试题内容	答案
两台起重机起吊机车时应分别起吊少许使机车保持平稳，然后（   ）到一定高度。   A
柴油机连续启动不得超过(   )。	B
用不导电的绝缘材料把带电体封闭起来称为（ 　）。	A
"NS1600轨道起重机在上下转盘、接近尽头线、出入厂房、出入检衡线及连挂车辆时,速度不得超过（    ）公里/小时。"	C
客车两根侧梁折损或一根侧梁及两根端梁折损时（   ）。	B
NS1600轨道起重机回送状态下重心高度(    )	C
在液压系统中，能起到安全保护作用的控制阀是(     )。	A
蓄电池补充充电时间约为（  ）h。	C
在复轨器中，表面上有高起的两条导轮棱的形状，称为(    )。	A
用水浇灭距离触电网带电部分不足（   ）的燃着物时，接触网必须停电。	C
NS1600轨道起重机能吊起的货物的净重量为(      )。	A
在机器中传递运动和动力、改变运动形式、转变运动和动力参数的是指(     )。	B
过载保护设备在发生过载时，保护起重机的部件，并避免起吊物重量超出起重机允许吨位值时，造成起重机的(  )。	B
NS1600轨道起重机变幅机构是改变吊臂工作(  )的机构。	C
NS1600轨道起重机支腿跨距为6×13m，使用两块配重360度回转，回转半径7.3m，最大起重量为(  )T。	C
NS1600轨道起重机运输宽度(     )	A
接触网及其相连的部件带有（   ）高压电，严重威胁人身安全。	A
用钢丝绳挂在轴箱拉复时，用于(    )起复。	A
发现跨步电压危险时，应（    ）危险区。	B
发现（）时，应单足跳离危险区。	B
在使用车辆紧急制动阀时，应(   )。	B
禁止攀爬、跳下高站台，禁止扒车、翻越（   ）处通过线路。	A
出动救援列车应使用（   ）牵引。	C
因检修、调拨等需要，集团公司所属铁路救援起重机随列车回送时，一律挂于（   ）。	C
柴油机达不到额定功率怎样处理（  ）。	B
NS1600轨道起重机大臂起升后，高度不超过（    ）米并顺轨，自力走行时速度不超过15km/h。	A
NS1600轨道起重机自身重量及电气设备等重量称为（  ）。	B
NS1600轨道起重机到达现场后，起重机及平车（携带工具车）由机车推进时根据调车作业的有关要求，不超过    (     )km/h。	B
（   ）电压是指电气设备碰壳或电力系统一相发生接地短路时，人走进短路点两脚之间的电位差。	C
运行挂齿机构的作用是控制走行中减速器横轴(   )的接合，以实现起重机的自力运行状态或回送状态。	A
NS1600轨道起重机重量大于15t时，作业前首先必须(   )。	A
当机车车辆在尽头线处脱轨进行起复作业时，应采用(    )型复轨器。	C
事故车辆中装有危险品、爆炸品或贵重物品，使用起重机又靠不上时，采取（  ）使车辆离开线路。	B
对于骨折和怀疑存在骨折患者，应做好（   ），以防止骨折断端移位，造成其他严重损伤	C
具有承载大、上升平稳、安全可靠、省力，有自锁作用等优点的是(    )。	B
在齿轮传动中，可以实现自锁的是(    )。	B
正确操纵柴油机应遵守（  ）的规定。	A
柴油机小修是消除柴油机运转和保养时发现的故障，通过修理和更换(      )，使柴油机恢复正常工作。	C
当轴与轴上零件要求对中性高，载荷较大和定心精度较高时，应采用(    )。	B
在电气化区段救援作业时所使用的长大工具、器材等，与接触网须保持(   )以上的距离。	B
NS1600轨道起重机操纵中应按信号指挥进行，对紧急停止信号   (    )。	B
车辆脱轨后比较容易起复的是(    )。	A
NS1600轨道起重机整车长度(     )	A
调整吊起物件的位置，必须使用(    )。	A
车辆全长是指(   )之间的距离，以米为单位。	C
NS1600轨道起重机操纵中，自作业开始必须精力集中，不准离开操纵台，每个动作在操作前必须(     )。	B
进行机车整备作业通过检查地沟时，应走渡板或（   ），禁止跨越地沟。	C
电气化铁路牵引供电设备带有高压电，禁止（ 　）与上述设备接触，并保持安全距离。	C
在带传动中，当使用张紧轮时，张紧轮应安装在松边的内侧，并尽量靠近(    )。	B
捆绑和起吊物件时，吊钩应与重心垂直，挂绳位置应与重心为中心，两边(    )。	C
对运行式NS1600轨道起重机在吊重状态下，进行稳定计算时，称为（ ）。	A
零件在轴上周向固定的方法中，(    )的固定方法不适合在轴上周向固定。	A
柴油机调速器的作用是(    )。	B
连杆机构在机械化和自动化中起着重要的作用，在一般机械中使用最多的是(    )。	A
救援工作的基本要求是必须全力开通(   )，确保运输畅通，尽量减少事故损失和影响。	B
改变支腿液压系统工作状态的是（  ）。	C
接触网附近发生火灾时，应立即通知（   ），机务值班员或接触网工区值班人员。	B
熔断器在电路中起的作用是(   )。	B
NS1600轨道起重机配有两块配重，总计34T，可从7米伸出至   （    ）米	C
钢丝绳要定期检查，(   )要全面检查一次。	A
横移千斤顶的起升高度不得超过(    )。	B
为保证燃料迅速和完全的燃烧，（  ）是衡量雾化质量好坏的标准。	C
起重机作业结束后，司机应按要求(       )，保养起重机。	C
NS1600轨道起重机的吊臂属于(    )。	C
NS1600轨道起重机额定起升载荷工况下，最大幅度起升相应的额定起升载荷在起升、下降过程中进行不少于（  ）次的正常制动。	B
NS1600轨道起重机吊臂平车定员（    ）人。	B
在NS1600轨道起重机液压系统中将液体的压力能转换为机械能的是(    )。	B
NS1600轨道起重机回转架尾部半径(     )	B
事故现场破损机车车辆叠压成堆时，应采用(     )。	A
距离牵引供电设备带电部分不足（   ）的燃着物体，用水或灭火器时，牵引供电设备必须停电。	B
在运输繁忙地段发生列车重大颠覆事故，采取（  ）能迅速开通。	A
NS1600轨道起重机因故必须立即放下吊起的物件但又不能放下时，司机应(   )，并对其附近进行必要防护。	C
高压油泵和喷油嘴的出油阀偶件与针阀间中修后应由正确的光洁度和（  ）。	C
机车车辆限界是和(   )的极限横断面轮廓。	A
NS1600轨道起重机柴油机每周应启机一次空载运转，时间不得少于(   )为宜。	C
吊钩材料应具有较高的机械强度是（  ）。	B
钢丝绳在起重设备中工作的情况下安全系数为(  )。	C
事故车辆走行部损坏、歪倒离开线路较远或破损车辆叠压成堆时，应使用(    )开通线路。	C
机车车辆脱轨事故发生在站外或车站咽喉道岔处，应采取(     )开通线路比较有利。	C
S1600起重机支腿跨距为6×13m，使用两块配重360度回转，回转半径7.3m，最大起重量为(      )T。	A
NS1600轨道起重机在曲线上作业时(    )。	A
单项触电对人体的危害与（   ）有关。	A
NS1600轨道起重机根据液压泵、马达的使用要求，在正常情况下，液压油在任何部位的最高温度都不得超过(   )℃。	A
NS1600轨道起重机最大起重量为160t，最大起重力矩为(     )t/m。	B
在NS1600轨道起重机中起着轴承作用的是(   )。	B
"新建的电气化铁路在接触网接电前的()天前,铁路局要以书面通知铁路内外各有关单位。"	C
"发生高压接地故障时,在切断电源前,任何人与接地点的距离接触网断线接地不得小于()米。"	C
"低电压是指对地电压在()及以下,如380\220V三相四线制居民生活用电线路、直流220/110V电源等。"	B
架设在铁路线路上空的接触网带有()的高压电。	A
"手持木杆、梯子等工具通过接触网时,必须(),不准高举超过安全距离。"	A
我国电气化铁路采用()制供电。	C
"有跨步电压危险时,应()沿半径垂直方向迈小步慢慢退出。"	B
作业过程中的'三控'指的是自控、互控、()。	B
"在机车上部作业时要站稳抓牢做好()措施,佩戴好安全带。"	C
企业职工必须按规定进行()的学习和教育。	A
"严格执行人员不齐不动车,车不停稳不上下,动车前必须先鸣笛并(),人员安全后方可动车。"	A
"严禁敲击紧固有压力的机车部件,检修前,必须切断压力来源,排尽()。"	C
初期火灾的扑救方法有:冷却法、()、隔离法。	B
"各种电动机具要安装(),除按规定日期检查绝缘电阻外,每次使用前也必须对绝缘进行检查。"	A
"二人以上搬运笨重物件时,必须统一行动、()、相互配合、呼唤应答。"	A
"使用风管吹扫时,应用手握住风管(),以防风管甩动伤人。"	B
"凡停车后,从事线路查看,检查机车、给油、处理故障均不得侵入()。"	C
"铁路有关行车人员,接班前须充分休息,(),如有违反,立即停止其所担当的任务。"	B
"《中华人民共和国安全生产法》于第九次人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过,自()起施行。"	A
"安全生产经营单位必须遵守()和其他有关安全生产的法律、法规,加强安全生产管理,建立、健全安全生产责任制度,完善安全生产条件,确保安全生产。"	A
"生产经营单位的从业人员有依法获得()的权利,并应当依法履行安全生产保障方面的义务。"	A
"工会依法组织职工参加本单位安全生产工作的民主管理和民主监督,维护职工在安全生产方面的()。"	B
生产经营单位必须执行依法制定的保障安全生产的国家标准或()。	A
"国家实行安全生产事故责任追究制度,依照安全生产法和有关法律、法规的规定,追究安全生产事故责任人员的()。"	B
生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的()和管理能力。	C
"生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上,设置明显的()标志。"	C
生产经营单位应当教育和督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制度和();并向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施以及事故应急措施。	B
"安全生产管理人员对检查中发现的安全问题应当();不能处理的,应当即使报告本单位有关负责人。"	C
"从业人员应掌握本职工作所需的安全生产知识,提高安全生产技能,增强()和应急处理能力。"	A
"从业人员发现()或其他不安全因素,应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告。"	A
"安全生产监督管理部门对检查中发现的事故隐患,应当责令()。"	A
呼吸护具分为防毒、防尘、()。	C
"低压带电工作时要扎紧袖口,使用()进行操作,不允许使用手直接接触带电体,也不允许身体同时接触两相或相与地"	C
"扑灭火灾后要对火场进行全面细致的检查、消灭余火和隐燃,排除险情和隐患,防止()。"	A
机械防护的形式有固定防护式、()和自动防护式。	B
特种设备作业人员在作业中应当严格执行特种设备的操作规程和有关的()。	B
"特种设备使用单位应当对特种设备的安全附件、安全保护装置、测量调控装置及有关附属仪器仪表进行定期(),并作出记录。"	C
"用人单位必须采取有效的职业病防护设施,并为劳动者提供个人使用的()。"	B
"严格遵守劳动纪律和作业纪律,班前精神饱满,充分休息,严禁班前、班中饮酒;严禁脱岗、串岗、私自替班或换班,不得做与工作无关的事情,上班精神状态不好时要()作业。"	A
"架落车时,禁止手扶心盘销。必要时必须在两侧旁承上各垫以()mm以上厚的硬木防护垫方准进行。在任何情况下不准将头和身体探入枕梁与摇忱之间。"	C
新入路、新转岗、新提职人员必须参加()级安全教育及其他规定的安全教育及培训。	B
"机务段对所有从业人员必须进行专项的()教育、培训和考试,使所有从业人员熟知各项劳动安全标准和防范措施,未经专项劳动安全培训和考试合格的人员,不得上岗作业。"	A
"在车底下作业时,做好呼唤应答,禁止用身体各部挎、挤、靠制动系统的其他部件。更换闸瓦时,()相应的台车塞门,做好联系。"	A
"上、下机车要()车门,要抓紧站稳,手不抓紧不迈步,站不稳不松手。"	A
"在电气化区段,严禁()机车、车辆等车顶部或翻越车顶通过线路。在线路上作业时,禁止接打移动电话。"	A
风力大于()级时禁止攀登油罐作业。	C
"悬挂有接触网或与接触网相连的支柱及金属结构上,()已损坏时禁止与之接触。"	A
在电力机车、牵引变压器的()应设置安全防护栅网。	A
在接触网支柱及接触网带电部分5 m范围内的金属结构上均需装设()。	B
"所有接触网设备,自第一次受电开始,在未办理()之前,均按有电对待 。"	A
"发生高压接地故障时,在切断电源前,任何人与接地点的距离,室内不得小()米。"	A
一切生产企业的头等大事是()。	A
"发生高压接地故障时,在切断电源前,任何人与接地点的距离,室外不得小于()米。"	C
接触网是电气化铁路()系统中的主要供电设备。	B
电气化铁路是以()为牵引力的一种现代化交通运输形式。	A
()通过人体叫触电。	A
"使用沙土灭火时,距离接触网带电部分()米以外者,接触网可以不停电。"	A
电伤通常是由电流的热效应、()或机械效应造成的。	C
"装载货物高度超过()米 的车辆通过电气化铁路平交道口时,严禁随车人员在货件上坐立。"	B
"当人体直接接触带电部分,通过人体的电流达到()毫安时,皮肤表面的角质层就会被破坏。"	B
差示压力计动作后未判明原因前禁止()柴油机。	A
二氧化碳灭火器适用于消除电气、油脂及()火灾。	A
"()是指违反安全规则或安全原则,使事故有可能或有机会发生的行为。"	B
"机车运行中禁止踩踏运动部件的(),跨越盖板时要站稳,防止滑倒。"	C
二氧化碳灭火器完好状态的标准是:各种贴证齐全、()、喷管无破损。	A
粉尘对人体危害程度决定于粉尘的化学组成及其在空气中的()以及人体在生产环境中的时间长短。	C
"手持电动工具要定期检验,绝缘应良好,引线要牢靠;完整,长度不得超过()米,外壳接地。"	A
"在距接触网带电部分(  )的导线支柱房顶及其他设施上施工时,接触网可不停电,但须有接触网工或经专门训练的人员在场监护。"	B
"发生高压接地故障时,在切断电源前,任何人与接地点的距离,室外不得小于(  )m。"	C
"高压指对地电压在(  )以上,如10kV电力线路、25kV接触网线路等。"	B
"天桥及跨线桥靠近跨越接触网的地方,必须设置(  ),以屏蔽感应电流。"	A
"为保证人生安全,除专业人员按规定作业外,任何人员所携带的物件( 包括长杆导线等 )与接触网设备的带电部分需保持(  )以上的距离。"	B
"发现有跨步电压危险时,应(  ),亦可沿半径垂直方向小步慢慢退出。"	A
事故发生的主要原因是(  )。	A
"有关单位必须在内燃电力机车上能够攀登到车顶的梯子和通过走台板的前门天窗等处,规范涂刷或设置(  )等警示标志。"	C
"企业安全生产制度规定,管生产必须管(  )。"	A
新工人的三级安全教育是指厂( 段 )教育车间教育和(  )。	B
"实行口对口人工呼吸前,应将触电者衣服宽解并使其(  )头部尽量后仰,鼻孔朝天,嘴张开并将舌头拉出来并摘下活假牙。"	A
"机车在区间因故必须攀登上车顶作业时,应向(  )调度请求停电并挂好接地线后方可进行。"	A
"在电气化铁路附近施工冲洗车辆时,严禁水流向接触网方向喷射,保持水流与接触网带电部分有(  )以上距离。"	B
"各类油罐车在在电气化铁路区段发生泄漏时,(  )上去处理,要立即通知铁路部门,将其牵引导非电气化区段处理。"	B
"汽车和兽力车通过电气化铁路平交道口时,货物的装载高度( 从地面算起 )不得超过(  )和触动道口限界门的活动横板和吊链。"	C
"在距接触网带电部分不到(  )米的建筑物上作业时,接触网必须停电。"	A
电流通过人体叫做(  )。	B
"发现接触网断线或挂有线头,绳索等物件,在接触网检修人员到达以前,应在接触网断线处所(  )米以外进行防护。"	B
查事故隐患就是查管理漏洞人的不安全行为和(  )。	C
安全标志分为禁止警告指令和(  )四类。	C
三同时是指新建改建扩建的工程项目的安全设施必须与主体工程同时设计同时施工(  )。	A
我国的安全生产方针是(  )。	B
安全检查内容包括查领导查思想(  )查管理和查隐患。	B
"总体来说,事故发生的主要原因是(  )。"	A
"停电检修电器设备时,电源开关上应悬挂(  )的标识牌。"	C
"新工人操作机器设备前,应(  )。"	A
"使用电动工具前,应(  )。"	C
"在潮湿的场地上使用手持电动工具时,为避免触电,应(  )。"	A
"所有机器的危险部分,应(  )来确保工作安全。"	C
"在(  )的情况下,不得进行机器维修工作。"	B
"操作转动的机器设备时,不应佩带(  )。"	B
"在线路两侧临时施工或存放物品工具材料等,须与线路保持有一定的间隔,距钢轨最外侧面应不少于(  )米。"	A
安全带主要应用于(  )。	A
"高空作业时,工具应放在(  )。"	B
"在起重作业中,地面人员切勿(  )。"	C
一切生产企业的头等大事是(  )。	B
"机器停用时要关闭电源,是为了(  )。"	B
"焊接作业时,氧气瓶乙炔瓶与作业点火源的距离不应少于(  )。"	B
"各种厂内机动车出入车间库房大门时的速度,不得超过(  )。"	A
"站台上堆放货物,距站台边缘不得少于(  )米。"	A
"适用于消除油脂及一般物品火灾,不适用于消除电器火灾的灭火器是(  )。"	C
"对企业发生的事故,坚持以(  )原则进行处理。"	B
三不伤害活动的内容是不伤害自己不伤害他人(  )。	C
生产过程中的危险因素有:物理性危险因素(  )生物性危险因素。	B
用人单位应当对从事接触职业病危害作业的劳动者进行上岗前在岗期间和离岗时的(  )。	A
(  )属于违章操作。	A
慢性苯中毒主要损害(  )。	B
噪声对人体的影响是(  )。	A
铅中毒时常表现为(  )。	B
电气设备着火应用黄砂二氧化碳干粉1211(  )等灭火器扑救。	C
氧气瓶和乙炔瓶工作间距不少于(  )。	C
"各种气瓶的存放,必须距离明火(  )以上,避免阳光曝晒,搬运时不得碰撞。"	C
消防工作方针是(  )。	A
"易燃与可燃液体挥发的蒸汽与空气混合达到一定浓度,遇明火发生一闪即燃的燃烧现象叫(  )。"	C
火灾事故的防范原则包括预防(  )灭火和疏散四个方面。	B
"灭火中使用二氧化碳灭火器时,人应站在(  )。"	A
"电焊作业的工作场所,不能设置的防火器材是(  )。"	C
"扑救电气火灾时,首先必须尽可能的(  )。"	B
"严格遵守劳动纪律和作业纪律,班前精神饱满,充分休息,严禁班前班中饮酒;严禁脱岗串岗私自替班或换班,不得做与工作无关的事情,上班精神状态不好时要(  )作业。"	B
"架落车时,禁止手扶心盘销。必要时必须在两侧旁承上各垫以(  )mm以上厚的硬木防护垫方准进行。在任何情况下不准将头和身体探入枕梁与摇忱之间。"	B
"作业人员必须(  ),正确使用劳动防护用品和特种劳动防护用品。"	C
"机务段对所有从业人员必须进行专项的(  )教育培训和考试,使所有从业人员熟知各项劳动安全标准和防范措施,未经专项劳动安全培训和考试合格的人员,不得上岗作业。"	B
"机车上部和高处作业必须使用安全带,并绑于安全牢固处防止坠落。所用工具必须放置在(  )中,禁止在机车上部放置工具。"	C
"更换焊条时必须戴好(  ),身体不要靠在铁板或其它导电物件上。敲焊渣时必须戴上防护眼镜。"	B
"电焊作业必须掌握电气知识,熟悉(  )技术,触电急救及人工呼吸方法,下雨天不准露天作业,在潮湿地带作业时,必须站在铺有绝缘物品的地方并穿好绝缘鞋。"	C
"各级劳动安全管理人员对检查中发现的违章指挥违章作业违反(  )等现象,要立即责令整改消除隐患。"	B
风力大于(  )级时禁止攀登油罐作业。	B
"确保(  )安全是企业管理的重要内容,是铁路运输生产的重要基础和基本保障,关系到社会企业家庭的和谐稳定,关系到铁路运输生产能否有序平稳发展。"	A
"在容器内焊接,外面必须设人监护,并有良好(  )措施。"	A
"班组( 车队指导组 )是确保劳动安全管理的落实主体,对本班组( 车队指导组 )劳动安全负(  )责任。"	C
"实行气焊作业时,乙炔气瓶与氧气瓶必须保持(  )米以上距离。"	C
"高处作业必须做好安全防护和按规定使用(  ),工具材料要放置稳妥,传递物件不得抛掷,防止坠落伤人。"	B
"严格执行作业标准操作规程等有关的安全规章制度,(  )简化作业过程。"	B
"登乘机车人数,一次不得超过(  )人。"	B
"严禁无证酒后驾驶厂内机动车,行驶中严格遵守段内库内规定速度。在坑沟附近行驶或作业时,要保持距坑沟边沿(  )米以上距离,必要时必须有专人指挥。"	C
"如工作需要进行夜间工作时,必须有足够的照明设备,而且必须有(  )人以上进行,相互监护,互相提醒。"	B
"上下班途中严格遵守《中华人民共和国道路交通安全法》,横穿马路时要走人行横道线,看好(  )标志确保人身安全。严禁乘坐无证无牌的私人车辆。"	B
"登高(  )米及以上作业( 电工作业检查油罐安置设备 )时,应检查移动梯子及油罐的台梯等设备是否完好,作业时应系好安全带,有专人防护。"	A
安全生产管理应坚持(  )的方针。	B
"机务段要认真贯彻安全第一预防为主综合治理的方针,全面落实安全生产(  )制,加强劳动安全管理,强化从业人员安全教育和培训"	B
叉车、铲车、升降车等在电气化区域作业时必须与接触网设备的带电部分保持(  )米以上的距离。	B
NS1600轨道起重机吊重作业中，需要打支腿时必须选择6m，地面必须坚实，调整支腿油缸的伸出长度，保证车体倾斜度不大于1°，支腿油缸的伸出量不大于行程的(   )。	C
起重机在曲线上作业，起吊物件向曲线内侧回转时，吊件重量比额定起重量减少（   ）。	C
NS1600轨道起重机水平仪安装精度的检验，以底架回转支承安装表面为基准，水平仪安装精度应在(   )o范围。	A
NS1600轨道起重机中央监控系统下报警灯亮，表示负载达到额定负载的（  ）。	B
NS1600轨道起重机载重稳定性系数K1必须≥(   )。	A
NS1600轨道起重机的静态稳定安全系数墨应大于或等于(     )。	A
在正常情况下，蓄电池电解液的比重为（   ）。	C
NS1600轨道起重机起吊重量接近最大时，支腿下面的地面受压面积不应小于(     )平方米。	C
NS1600轨道起重机第三节臂有几个工作位置（   ）	C
NS1600轨道起重机双回转功能须解除(    )米自动支腿模式。	C
天气不良瞭望距离不足100m，连挂车辆时应距被挂车辆不小于（   ）m处停车。	C
NS1600轨道起重机在长大下坡道作业时，线路坡度超过千分之（  ）时，机车连挂。	C
进入停有机车车辆线路的道岔后，应根据停留车位置，正确掌握速度，调车最高速度不得超过（   ）km/h。	C
 NS1600轨道起重机到达现场后，起重机及平车（携带工具车）由机车推进时根据调车作业的有关要求，不超过    (     )km/h。	A
变幅时0度-50度作业时间为(    )S。	A
NS1600轨道起重机吊钩对所挂物件，挂绳之间的夹角，应小于( )º，以免吊挂绳受力过大。	C
自动调平装置最大调整量为(     )mm。	B
NS1600轨道起重机无动力回送时，应将分配阀安全阀压力调整至（  ）Kpa。	B
每次起吊前须经过试吊，当物件吊起少许大于( )㎜离开地面时，应暂停起升。	A
NS1600轨道起重机下列哪个工况使用了辅助支撑（   ）	B
两台起重机的最大起重量的比值不应低于(    )。	B
NS1600轨道起重机倾斜补偿范围是（　 　）	C
NS1600轨道起重机单组蓄电池电压为（   ）	B
NS1600轨道起重机可通过的最小曲线半径为（　 　）	B
NS1600轨道起重机液压系统旋转接头在（    ）保养中应进行泄露测试。	B
NS1600轨道起重机上车装备储风缸为（   ）	C
NS1600轨道起重机起重性能为160吨时卷扬机构的钢丝绳绕组为（    ）。	B
NS1600轨道起重机起重性能为160吨时卷扬机构的钢丝绳绕组为	C
NS1600轨道起重机回送状态下的高度和宽度为（ ）	A
NS1600轨道起重机在回送状态时，臂架平车上的吊臂支撑系统工作压力为（　 　）	C
NS1600轨道起重机初始限高为（   ）	B
NS1600轨道起重机制动所需最小风压为（  ）	C
NS1600轨道起重机机电路图中，下列哪个编号为继电器（ 　）	B
NS1600轨道起重机控制油压来自于（  ）	C
在NS1600轨道起重机起重装吊作业中主要起拴挂联吊具作用的为（ ）。 	B
NS1600轨道起重机机操作人员（    ）将限位开关作为正常操作使用范围。	B
NS1600轨道起重机使用紧急调平时，（    ）自动调平控制装置。	A
NS1600轨道起重机如自动调平控制装置发生错误信息，此时尽可能卸下负载，并在手动模式下操作（    ）。	B
NS1600轨道起重机曲线编号1254的含义是（   ）。	C
NS1600轨道起重机曲线编号1254的含义是（  ）。	B
NS1600轨道起重机工作中出现发动机红色报警时应（  ）	B
"如接触网已断导线等侵入建筑接近限界危及行车安全时,则必须根据（   ）的规定进行防护处理。"	A
车轮踏面擦伤深度不超过(     ) mm；	C
NS1600轨道起重机倾斜补偿范围是（ 　 ）	A 
NS1600轨道起重机其自动调平装置在轨道有超高是无极自动调整范围为 （     ）。	C
NS1600轨道起重机其自动调平装置在轨道有超高时无级自动调整范围为(   )。	C
NS1600轨道起重机的吊钩起升速度为2X6倍时为。（        ）	C
如果不考虑风力、惯性力等附加载荷，只要起重机的稳定系数大于或等于（    ），起重机就处于稳定状态。	B
在正常情况下，蓄电池电解液的冬季比重为（   ）。	C
NS1600轨道起重机柴油主油箱容积为（     ）	C
NS1600轨道起重机柴油主油箱容积为（  ）。 	C
一般事故调查期限为（）天	C
NS1600轨道起重机单个蓄电池电压为（   ）	A
NS1600轨道起重机一组蓄电池电压为（   ）	B
NS1600轨道起重机在超载动态试验载荷取额定起升载荷的（    ）％。	A
NS1600轨道起重机在长大下坡道作业时，线路坡度超过千分之（     ）时，应与机车连挂。	B
蓄电池补充充电时间约为（       ）h。	C
NSl600型伸缩轨道起重机在变幅工况0-50度，其时间为(   )。	C
NS1600轨道起重机起吊接近最大起重能力物件时，应先将物件吊起，离地面(  )时停止。	B
在开始起吊负载时，应先用“微动”信号指挥，待负载离开地面（    ）稳妥后，再用正常速度指挥。必要时，在负载降落前，也应使用“微动”信号指挥。	C
操纵液压系统支腿向外打开时，其打开角度最大为(   )。	B
下列哪个工况符合NS1600轨道起重机使用支腿自动6M功能时的工况（     ）	C
NS1600轨道起重机的闸瓦到限或有裂纹时，均须更换，其闸瓦到限厚度为(    )。	C
轮对内侧距离为(   ) mm，允许偏差为±3 mm；	A
NS1600起重机超载静态试验时，载荷取额定起升载荷的（      ）％。	C
NS1600轨道起重机三节臂轨道起重机二节臂全伸长度为(  )。	C
NJ2型机车的自重为(     )T。	A
DF7G型机车的自重为(      )T。	C
DF4、DF4B：、DF4DF4D型机车的自重为(   )T。	C
"NS1600轨道起重机,蓄电池补充充电时间约为(     )h。"	C
已清求救援时，从救援列车开来方向(不明时，从列车前后两方面)，距离列车不小于（     ）处防护。	A
NS1600轨道起重机通过最小曲线半径是（   ）	A
NS1600轨道起重机±10°回转，支腿跨距6m×13m，挂活动配重，工作幅度9m，可起吊(  。	C
NS1600轨道起重机在启动发动机时，不能旋转点火钥匙超过（   ）秒钟	A
NS1600轨道起重机在坡道上不打支腿进行作业时，起重机应在制动状态并于机车连挂的情况下进行作业，并且只允许在顺轨    (    )范围内回转。	A
NS1600轨道起重机吊钩对所挂物件，挂绳之间的夹角，应小于( )º，以免吊挂绳受力过大。 	C
NS1600轨道起重机回送时的最高速度为（ 　　）	C
NS1600轨道起重机机吊钩滑轮组在2X6倍率时，起重量为（     ）吨。	B
NS1600轨道起重机羊角钩的额定起重量为（    ）。	A
NS1600轨道起重机在顺轨±10°范围内，工作幅度9m，可起吊(   )	C
NS1600轨道起重机柴油机的型号为QSB5.9-C240，额定功率179kw，额定转速2100r/min，水冷(    )直列、四冲程、电喷式、涡轮增压及二次增压空气冷却的柴油机。	B
起吊接近最大起重能力的物件时，应先将物件吊起，离地面（    ）毫米时停止，检查起重机稳定，各部无异状，再继续起吊。	B
轮缘的垂直磨耗高度不超过(   ) mm，并无碾堆；	C
NS1600轨道起重机起升机构的型式为（   ）。	A
NS1600轨道起重机液压系统旋转接头在（     ）保养中应进行泄露测试。	B
NS1600轨道起重机上车装备储风缸为（    ）	C
NS1600轨道起重机驱动轴排序为（        ）	B
NS1600轨道起重机驱动轴排序为（　 　）	B
起吊高度应高于地面物体（    ）以上。	A
NJ2型机车的换长为(    )。	A
DF4、DF4B：、DF4DF4D型机车的换长为(    )。	B
NS1600轨道起重机起动前液压油箱和柴油箱的油液储量，不得低于油位的（  ）	A
一般柴油机的热效率是（    ）。	C
NS1600起重机吊臂支撑油缸压力应为(     )bar。	A
NS1600轨道起重机定期检查电解液的液面高度，一般应高出极板顶面(    )，低于正常值时，应加入纯净的蒸馏水。	B
NS1600轨道起重机在作业中支腿承载总和不小于(  )t。	C
NS1600起重机在作业中支腿承载总和不小于(    )t。	C
NS1600轨道起重机的柴油机机油油位，应在柴油机停止工作(     )后才能检测出准确的数据。	C
NS1600轨道起重机在回送状态下起重机的最大轴重为(    )。	B
在回送状态下NS1600轨道起重机的最大轴重为（         ）。	B
NS1600轨道起重机三节臂轨道起重机三节臂全伸长度为(  )。	C
NS1600轨道起重机电气系统电路额定电压为(  )。	A
液压起复设备主油缸的技术参数之一总行程：2级为（  ）mm。	C
NS1600轨道起重机最大轴重(     )	C
发现接触网断线，应在断线处（   )以外防护。	B
NS1600轨道起重机的最大轴重为（  ）	A
NS1600轨道起重机摆动机构的型式为（    ）。	B
NS1600轨道起重机起吊重量接近最大时，支腿下面的地面受压面积不应小于（      ）平方米。	C
NS1600轨道起重机液压油箱容积是（ 　　）	A
NS1600轨道起重机带平车最高自力走行速度为（   ）	C
启动柴油机是每次旋转点火开关不能超过（      ）。	B
柴油机在标定工况时，主机油道的机油压力一般为(     )。	C
NS1600轨道起重机在回送状态时，臂架平车上的吊臂支撑系统工作压力为（ 　）	C
NS1600轨道起重机卷扬机构的钢丝绳直径为（    ）。	B
NS1600轨道起重机电气系统采用（       ）电压。	C
安全电压是指对人体不会引起生命危险的电压，一般指（   ）。	B
NS1600轨道起重机外接预热电源电压为（    ）	C
为保证人身安全，除专业人员执行有关规定外，其他人员（包括所携带的物件）与牵引供电设备带电部分的距离，不得少于   (     )mm。	A
 NS1600轨道起重机大臂起升后，高度不超过（    ）米并顺轨，自力走行时速度不超过15km/h。	A
NS1600轨道起重机吊臂伸缩速度为(     )。	B
NS1600轨道起重机吊臂伸缩速度为（       ）。	B
NS1600轨道起重机360°全回转，支腿跨距6m×13m，挂活动配重，工作幅度7m，可起吊(  )。	A
滑轮在使用中，发现绳槽不均匀磨损达（       ）mm时，应于报废。	B
NS1600轨道起重机走行机构的啮合和分离时，储风缸的压力必须大于（   ）bar。	A
NS1600轨道起重机无负荷空转下逐步增加负荷，磨合的时间为（     ）h。	A
车轮踏面上的缺陷或剥离长度不超过(   )	C
车辆空车脱轨在一侧拉复使用的钢丝绳的直径为（）。	B
NS1600轨道起重机运输高度 (      )	C
"起重机自力走行的速度不得超过其规定。在上下转盘、接近尽头线、出入厂房、出入检衡线及连挂车辆时,速度不得超过（    ）。"	B
" 起重机自力走行的速度不得超过其规定。在上下转盘、接近尽头线、出入厂房、出入检衡线及连挂车辆时,速度不得超过（    ）。"	B
NS1600轨道起重机第三节臂有几个工作位置（    ）	B
NS1600轨道起重机工况2071中支腿支撑距形式为(  ).	C
NS1600轨道起重机的起重臂伸缩长度为（   ）。	A
NS1600轨道起重机机吊臂初始限高为（     ）	B
NS1600轨道起重机吊臂初始限高为（     ）	B
轨道起重机在超过（   ）坡度的长大坡道作业线路时，应与机车连挂，防止起重机溜走。	C
使用梯子时梯子与地面的角度以（   ）为宜。	C
在主型轨道起重机中，(    )级别的起重机可以利用邻线整体吊复DF。内燃机车。	C
NS1600轨道起重机伸缩臂轨道起重机在网下幅度11m范围内起吊(   )带载伸缩。	C
NS1600轨道起重机吊臂平车最大整备重量（   ）。	C
NS1600轨道起重机吊钩钢丝绳涂抹润滑脂周期为(  )	C
车轮踏面磨耗深度不超过(   ) mm；	B
敞车C61的自重为（）T    C
 在坡道上停放起重机时，应打好止轮器并拧紧手闸，在（   ）以上的坡道上作业时应连挂机车。	C
NS1600轨道起重机三节臂轨道起重机起重臂全缩长度为(  )。	C
NS1600轨道起重机正常工作所需风压值为（   　）	B
NS1600轨道起重机在工况为2271时的支腿跨距为（     ）	B
NS1600轨道起重机柴油机停机前，应使柴油机在无负荷状态下，怠速运转（  ）分钟，然后将点火开关转至零位。	A
在坡道上停放起重机时，应打好止轮器并拧紧手闸，在（   ）以上的坡道上作业时应连挂机车。	C
每次起吊前须经过试吊，当物件吊起少许大于( )㎜离开地面时，应暂停起升。 	A
NS1600轨道起重机自力走行时的最高速度为（   ）	B
车钩中心水平线距钢轨顶面高度为(    ) mm。	B
NS1600轨道起重机±30°回转，支腿跨距6m×13m，挂活动配重，工作幅度15m，可起吊(   。	C
NS1600轨道起重机在工况为2272时，配重的工作半径为（   　）	B
NS1600轨道起重机自力运行时空气压力应达(    )方可进行。	C
NS1600轨道起重机机支腿支撑油缸的最大行程（     ）	C
NS1600轨道起重机自身稳定性在不工作时沿轨道方向稳定系数砭为(     )。	C
NS1600轨道起重机需要（       ）的外接电源提供预热。	C
NS1600轨道起重机出现ＳＡ４０１错误报警时（  　）	C
起吊物件时，司机应注意勿使吊钩与吊臂滑车间距离小于(   )。	C
NS1600轨道起重机应尽可能避免在10°~30°区内起吊额定重量，因为此时支腿(   )。	C
NS1600轨道起重机电路图中，下列哪个编号为继电器（　 　）	A
液压系统双向液压锁锁不住的故障原因是（         ）。	C
NS1600轨道起重机，为臂架平车上的支撑系统补充压力时，压力由哪个泵提供（  ）	A
在机车上部和高处作业时，要站稳抓牢，做好安全防护措施佩戴好（   ）。	C
作业中必须按规定着装、佩戴防护用品和正确使用防护用具，严格执行（    ）规程。	B
禁止起重机在（    ）以上大风及不能确保安全的恶劣天气条件下进行作业。	B
 禁止起重机在（    ）以上大风及不能确保安全的恶劣天气条件下进行作业。	B
NS1600轨道起重机禁止在负荷状况下，改变（     ）机构的工作设置。	B
不属于配重卷线盒的检查范围的是（       ）。	C
各种电动机具要安装（   ），除按规定日期检查绝缘电阻外，每次使用前也必须对绝缘进行检查。	B
回送NS1600轨道起重机机，应挂于列车（      ）。	C
起重作业时，应穿戴各项防护服装，不论冬夏，均须戴(   )。	B
NS1600轨道起重机在（    ）状态下，必须锁定自动调平装置。	A
NS1600轨道起重机只要座位上无人时（    ）就会失效。	B
机车车辆脱轨事故发生在站外或车站咽喉道岔处，应采取（     ）开通线路比较有利。	C
事故车辆走行部损坏、歪倒离开线路较远或破损车辆叠压成堆时，应使用（   ）开用线路。	C
NS1600轨道起重机到段(厂)修后，应对丢失和损坏的机件进行（  ）。	A
NS1600轨道起重机使用双回转（摆动）功能，幅度在20～24.5m、摆动角度在±15°范围内，使用辅助支撑可（    ）额定起重量	B
NS1600轨道起重机运行中，由于相对运动的机件之间要（  ），从而引起机件的损耗和发热。	A
下列哪项属于NS1600轨道起重机接地连接的安装位置？（     ）	C
车辆脱轨多数发生在专用线或线路施工地段的形式是（ ）。	C
在带电的接触网下，禁止到各种（   ）上进行任何作业。	B
由运动速度改变而引起的质量力，即惯性力称为（ ）。	C
由运动速度改变而引起的质量力，即惯性称为(     )。	A
对有爆炸、燃烧危险的物品等要按规定妥善（   ）和管理。	C
复轨器的有效跨度系指(    )。	A
NS1600轨道起重机三节臂（   ）伸缩。	B
指挥NS1600轨道起重机紧急停车的手信号为（   ）	A
NS1600轨道起重机2071工况的“0”代表（  ）	A
NS1600轨道起重机动车后退的手信号为（        ）。	A
指挥NS1600轨道起重机动力前走的手信号为（      ）。	B
指挥轨道起重机动力前走的手信号为（      ）。	B
指挥NS1600轨道起重机动车后退的手信号为（        ）。	A
安放后的道岔复轨器，其顶平面应（   ）。	A
如果把起重机的自重看作是加在杠杆一端的力，它产生（    ）起重机倾翻的力。	B
所有接触网设备，自（   ）受电开始，在未办理停电接地手续之前，均按有电对待。	A
NS1600轨道起重机作业时，任何人不得在(   )及吊件下面站立或通过。	C
在NS1600轨道起重机起重装吊作业中主要起拴挂联吊具作用的为（ ）。	B
当车辆脱轨距离过远（超过240mm），采用的复轨方法是（  ）。	C
"NS1600轨道起重机作业的显示方式,两臂高举,手心向上,上下摆动是要求(     )。"	A
"NS1600轨道起重机作业的显示方式,两臂高举,手心向上,上下摆动是要求(     )。 "	A
在选择索点时，错误的是 (   )。	C
NS1600轨道起重机在自走行时，一旦超过允许最大速度，推进机构（     ）	B
NS1600轨道起重机应尽可能避免在10度－30度区内起吊额定重量，因为此时的支腿（         ）。	A
NS1600轨道起重机应尽可能避免在10°-300°区内起吊额定重量，因为此时支腿 (  )。	C
NS1600轨道起重机应尽可能避免在10°～30°区内起吊额定重量，因为此时支腿(     )。	A
NS1600轨道起重机的发动机为6缸水冷、4冲程（    ）及二次增压空气冷却的柴油机发动机。	C
柴油机不启动时，禁止开启(   )。	C
如果把吊钩上的吊物重量看作是加在杠杆一端的力，它产生使起重机（    ）。	C
NS1600轨道起重机工作过程中，突然起吊和下降，突然制动都会产生不利于稳定的（     ）。	B
NS1600轨道起重机工作过程中，突然起吊和下降，突然制动都会产生不利于稳定的(     )。	A
NS1600轨道起重机工作过程中，突然起吊和下降，突然制动都会产生不利于稳定的（  ）。	A
起复车辆时，车架转向架与车体连接使用工具错误的一项是（）。	A
NS1600轨道起重机的稳定性原理实际就是（  ）	C
机车各轮全部脱轨时，应选用(    )进行起复。	C
起重机进入作业区前，司机应确认空中是否有（   ）或其他障碍物。	A
柴油机达不到额定功率怎样处理（     ）。	C
由于起重机的金属结构与机构系统都是弹性系数，再作业中，各质量的速度作周期性地变化，因而产生周期性的惯性力，称为（  ）。	B
柴油机在某一不变转速下，其主要性能指标随（  ）变化而变化的规律，称为柴油机的负荷特性。	B
NS1600轨道起重机的稳定性叙述错误的是(  )。	A
柴油机冒黑烟有时是因(     )。	A
柴油机冒黑烟有时因（  ）。	A
起吊作业的规定，( )。	B
NS1600轨道起重机吊钩对挂绳的要求，( )。	A
起吊作业的规定，( )。 	B
NS1600轨道起重机吊钩对挂绳的要求，( )。 	A
NS1600轨道起重机在吊起物件指挥翻转时，应使其( )，不应产生指挥意图之外的动作。	B
NS1600轨道起重机在吊起物件指挥翻转时，应使其( )，不应产生指挥意图之外的动作。 	B
除考虑起吊载荷和起重机自重之外，还应考虑风力、坡度、惯性力、离心力、对稳定性的影响是指起重机的（      ）。	C
活塞冷却方式有(   )。	C
两台起重机起吊机车时应分别起吊少许使机车保持平衡，然后(   )到一定高度：	C
由起升机构吊起的货物和取物装置以及其他随同升降的装置重量之总和称为为（     ）。	B
由起升机构吊起的货物和取物装置以及其他随同升降的装置重量之总和称为为（  ）。	C
NS1600轨道起重机自身重量及电气设备等重量称为(     )。	C
NS1600轨道起重机到段(厂)、修后，应对全机(     )进行认真的检查。	B
NS1600轨道起重机能够吊起重物的重量称为起重机的(     )，国标用“Q”表示。	A
典型救援工况的起重力矩是起重量（  ）工作幅度。	A
NS1600轨道起重机重作业结束后、司机应按要求（     ），保养起重机。	C
NS1600轨道起重机起重作业结束后、司机应按要求（     ），保养起重机。	B
在（    ）情况下过载保护装置会瞬间启动可能会发生事故。	A
在（    ）情况下过载保护装置会瞬间启动可能会发生事故。 	A
NS1600轨道起重机交车在各项试验结束后，经（  ）确认产品质量合格，填写验收交接书。	C
NS1600轨道起重机交车在各项试验结束后，经(     )确认产品质量合格，填写验收交接书。	C
"在电气化铁路上,接触网的（  ）通常均带有高压电,因此禁止直接或间接地通过任何物件,如棒条.导线.水流等与上述设备相接触。"	A
当电气设备发生火灾时，要立即将该设备的（   ），然后按规定采取有效措施灭火。	A
在电气化区段需要停电作业时，必须申请停电，接到停电命令，做好（   ）后方准作业。	C
修理带有压力的部件时，应首先（   ），方准进行工作。	A
NS1600轨道起重机出现ＥＦＯ报警代码时表示（  　）	A
NS1600轨道起重机出现ＥＦＯ报警代码时表示（　 　）	C
NS1600轨道起重机因固必须立即放下吊起的物件但又不能放下时，司机应（     ）。	B
用两台起重机吊复机车车辆时，为减小两台起重机的载荷差异，应(    )。	B
高重心的物体应在(    )加索。	A
横拉长物体时，索点的位置应选择在(    )。	A
吊方形物体，吊索应在(    )。	B
NS1600轨道起重机卷筒上钢丝绳常用固定方法是(     )。	A
NS1600轨道起重机卷筒上钢丝绳常用固定方法是(     )。 	A
吊钩材料应具有较高的机械强度和（  ）。	C
吊钩材料应具有较高的机械强度和(     )。	C
机车、车辆在桥梁上脱轨时，起复作业方法是（  ）。	A
柴油机在某一不变转速下，其主要性能指标随（       ）变化而变化的规律，称为柴油机的负荷特性。	C
在起升平面内。起重臂纵向中心线与水平线的夹角为（        ）。	C
事故救援中使机车车辆复轨的方法有（    ）。	B
事故车辆中装有危险品、爆炸品或贵重物品，使用起重机又靠不上时，采取（    ）使车辆离开线路。	B
事故车辆走行部损坏、歪倒离开线路较远或损坏车辆叠压成堆时，应使用（    ）开通线路。	C
事故救援中使机车车辆复轨的方法有（   ）。	B
在连架杆中，能绕机架的固定铰链作整周转动的称为(     )。	C
NS1600轨道起重机到段(厂)修后，应对各减速器和联轴器(     )进行全面检查。	B
NS1600轨道起重机到段(厂)修后，应对各减速器和联轴器（ ）进行全面检查。	B
指挥NS1600轨道起重机作业时，指挥人员指挥吊臂升起的手信号为（      ）。	B
指挥NS1600轨道起重机作业时，指挥人员指挥吊臂降落的手信号为（      ）。	B
"两台起重机起吊脱线倾斜较大机车作业中,叙述不正确的是(   )。"	C
在调车作业中，单机运行或牵引车辆运行时，前方进路的确认由（      ）负责。	C
救援列车出动时可不挂（    ）。	B
 救援列车出动时可不挂（    ）。	B
机油黏度过大导致机油(   )。	A
NS1600轨道起重机回送状态下车3个指示窗显示（     ）表示可以牵引回送。	C
NS1600轨道起重机稳定性分为：非工作状态下自身稳定性和工作状态下的（    ）。	C
NS1600轨道起重机稳定性分为：非工作状态下自身稳定性和工作状态下的（   ）。	B
NS1600轨道起重机司机在起复作业中，当信号显示不时应（      ）再作业。	B
NS1600轨道起重机，柴油发动机机油油位检查周期为（    ）	A
NS1600轨道起重机，柴油发动机机油油位检查周期为（         ）	A
NS1600轨道起重机，柴油发动机机油油位检查周期为（  ）	A
NS1600轨道起重机转速表(    )校验一次。	C
液压系统液压油缸活塞不伸或不缩的故障现象是（       ）	A
NS1600轨道起重机出现EO4错误报警时的故障范围（ 　）	B
NS1600轨道起重机出现Ｅ０４错误报警时的故障范围（    ）	A
使用两台NS1600轨道起重机起复脱轨机车时，叙述错误的是 (   )。	A
吊复倾翻起重机作业时应(    )。	A
起重机进入作业区前，司机应确认（   ）状态是否良好。	B
在NS1600轨道起重机中，改变起升高度以扩大起重机的工作范围的是(   )。	A
NS1600轨道起重机置于水平场地时，空载吊具垂直中心线之间的水平距离为（      ）。	B
NS1600轨道起重机的起重能力，主要由 (      ) 决定。	B
幅度和相应起吊物品重物的乘积为（        ）。	B
NS1600轨道起重机在使用下车紧急调平功能时，按下调平油缸锁定按钮时（      ）。	C
交绕钢丝绳的主要特点是(   )。t	B
NS1600轨道起重机进入作业区前应按（      ）要求去作。	B
NS1600轨道起重机其手制动机制动时，（     ）	C
NS1600轨道起重机操纵中，自作业开始必须精力集中，不准离开操纵台。每个动作在动作前必须(   )。	B
各种电动机具要安装触电保安器，除按规定（  ）检查绝缘电阻外，每次使用前也必须对绝缘进行检查(按GB：3787-83执行)。	C
DF。机车在车体两侧各设置了4个吊装孔，位于转向架2／5轴上方的在使用时(    )。	C
NS1600轨道起重机润滑管路中不属于主输油管压力建立不起来的原因是（       ）。	C
轴箱发热是由于(   )引起的。	A
起重机吊着物件回转时，应尽量适当地将吊物（   ）。	A
各种机械设备转动部分及有危险的外露部分，均应（   ）。	C
NS1600轨道起重机上车副油箱旁的润滑回路对起重机的（     ）进行润滑。	C
在NS1600轨道起重机吊起重大物件作业中，承受垂直载荷的是（     ）。	A
"发现接触网断线,要立即通知附近的接触网工区或电力调度派人处理.在接触网检修人员到达以前,将该处加以防护,任何人员均应距以断导线接地处所(   )以外。"	C
当一辆棚车转向架破散时，使用轨道起重机起复过程中，叙述错误的一项是（   ）。	C
当一辆棚车空车脱轨，转向架无损坏，使用轨道起重机起复过程中，叙述错误的一项是（  ）。	C
防冻液散热器不能用下列哪种方式清洗。（       ）	B
车辆在曲线上脱轨时，起复作业方法是（  ）。	A
NS1600轨道起重机司机的职责范围是（      ）。	B
NS1600轨道起重机工作人员工作完毕离开起重机时必须按（    ）做。	C
为保证人身安全任何人员携带的物件与接触网设备的带电部分需保持多远距离( )	B
如果几台起重机同时提升一件重物，负责人必须预先确定操作次序，并指定(    )始终参与整个作业过程的指挥监督人员。	A
NS1600轨道起重机随着起重载荷增加，其摆动功能和回转速度（     ）。	B
NS1600轨道起重机在坡道或弯道的线路上作业时，回转惯量增加，为克服作业时回转下滑，必须（    ）。	B
NS1600轨道起重机在作业中执行保护性限动后，操作人员必须谨慎操作，使起重机(  )。	C
NS1600轨道起重机在使用手制动系统时，其下车上有两个指示灯，当同时显示两个绿色时，说明(    )。	A
用两台起重机吊复机车车辆时，吊复法成功的关键在于吊复作业的(    )。	A
NS1600轨道起重机的起升机构的作用是（      ）。	C
起吊物件回转时应尽量适当的将吊物(   )。	C
NS1600轨道起重机的稳定力矩与倾翻之比称为（    ）.	A
NS1600轨道起重机的稳定力矩与倾覆力矩之比称为(     )。	C
NS1600轨道起重机使用手制动时，下车上有两个指示灯，当同时显示两个白色时，说明（   ）。	A
NS1600轨道起重机使用手制动时，下车上有两个指示灯，当显示一个红、绿色时，说明(    )	A
NS1600轨道起重机使用手制动时，下车上有两个指示灯，当同时显示两个绿色时，说明（     ）	A
NS1600轨道起重机使用手制动时，下车上有两个指示灯，当同时显示两个红色时，说明（    ）。	C
NS1600轨道起重机在使用手制动系统时，其下车上有两个指示灯，当同时显示两个白色时，说明(    )。	C
NS1600轨道起重机在使用手制动系统时，其下车上有两个指示灯，当显示一个绿、白色时，说明(    )。	A
液压系统的控制部分由（       ）组成。	B
机车车轮全部脱轨，利用（  ）起复较为适宜。	C
起重机作业中将整个起重机抬起的是支腿液压系统的(    )。	A
单机挂车，接近被连挂车辆（    ）车距离时，显示连结信号后再显示稍行移动信号。	A
NS1600轨道起重机退行信号的鸣笛方式为：(     )	A
如果起重机储存的压缩空气用尽时，下车指示灯显示（    ）。	B
吊钩升起的音响信号显示方法为（  ）。	B
列车或调车中发生脱轨堵塞正线，要迅速恢复行车，（    ）是一种简单易行的方法。	C
NS1600轨道起重机在工况为2271时的支腿跨距为（   ）	B
液压油在工作温度下，液压油滤芯堵塞，则（   ）。	A
NS1600轨道起重机作业时，载荷提升悬挂停留后，再提升时，柴油机（  ）	C
NS1600轨道起重机检查要按“检查程序”进行，在检查中应做到(     )，检、看、听、闻相结合。	A
用两根长3.5M，直径（150—200）mm的合金钢管制作的支承梁是用于起吊（  ）。	A
液压系统双向液压锁阀座漏油的原因是(     )。	A
液压系统液压油缸内漏油严重是由（     ）所造成的。	B
利用机车、起重机、拖拉机等将颠覆、堵塞线路的机车车辆清除出线路，然后抢修线路通车的方法，叫(    )。	B
NS1600轨道起重机在自走行时，必须确保起重臂（  ）	A
NS1600轨道起重机改变吊臂工作幅度的结构是（      ）。	B
内燃机车脱轨拉复时，注意事项中叙述错误的一项是（   ）	A
起重机(  )时，禁止吊钩上悬挂重物。	A
机油温度过高会造成直接不良后果是（       ）。	A
NS1600轨道起重机司机的职责范围之一是（       ）。	C
柴油机冷却水系统中，应使用（           ）。	C
出动救援列车应使用（   ）牵引。                                                          	C
由杠杆的平衡原理可知，靠起重机吊臂一侧的走行轮就是杠杆的（   ）。	B
改变支腿液压系统工作状态的是（    ）。	C
在NS1600轨道起重机作业中将整个起重机抬起的是支腿液压系统的（     ）。	B
NS1600轨道起重机上柴油机型式（    ）。	B
NS1600轨道起重机柴油机带动的发电机，其（    ）。	A
NS1600轨道起重机柴油机带动的发电机，其（    ）。 	C
NS1600轨道起重机液压系统中的控制调节元件是(    )。	A
NS1600轨道起重机液压系统中的执行元件是(    )。	A
NS1600轨道起重机回送时，将无动力装置塞门开放，使（   ）的压缩空气顶开止回阀进入总风缸。	B
NS1600轨道起重机回送时，将无动力装置塞门开放，使（  ）的压缩空气顶开止回阀进入总风缸。	C
检查和校正曲轴的弯曲和扭曲，属于柴油机的（  ）。	A
在夜间通过沟渠或有碍通行的处所时，应携带（   ）。	B
NS1600轨道起重机吊臂上安装的卷线盒在维护时打开防护罩，清洁集电环，然后涂抹（      ）。	C
在捆绑与起吊作业中，与撬的操作方式差不多的是(    )。	A
起复车辆连接转向架与车体时，用两条链分别兜在转向架的拱板或铸钢侧架的轴箱上的连接工具是（）	C
NS1600轨道起重机的自动调平装置的自动控制模式／手动控制模式开关的指示灯闪烁，说明(    )。	A
柴油机冷却水系统中，应使用（  ）。	C
NS1600轨道起重机能吊起的货物或物料的净重量为(     )。	B
使用两台轨道起重机同时吊起一个物件时，（   ）	C
指挥NS1600轨道起重机吊钩升起的手信号为（          ）。	A
指挥NS1600轨道起重机转车向右的手信号为（       ）。	B
指挥轨道起重机吊钩降落的手信号为（    ）。	A
指挥NS1600轨道起重机吊钩降落的手信号为（         ）。	A
工作时，必须按规定穿戴好（   ），并注意整洁。	A
救援列车值班人员接到调度出动命令后，应立即召集救援列车当班和休班的专业人员，保证在（   ）内出动。	C
事故应急救援实行（    ）制度。	A
救援列车的救援方案经现场总指挥批准后进行作业时，严格执行（     ）单一指挥。	B
重大事故的应急救援，由（   ）启动。	C
铁路线路分为正线、（    ）、段管线、岔线、安全线及避难线。	A
铁路线路直线轨距标准为(     ) mm。	B
轨距是钢轨头部踏面下（     ） mm范围内两股钢轨工作边之间的最小距离。	C
侧向接发停车旅客列车的单开道岔，不得小于（    ）号。	B
段管线的対称道岔不得小于（    ）号。	A
进站信号机在正常情况下的显示距离不得小于（    ）。	C  
铁路信号机应采用（    ）信号机。	A
电气化区段运行的机车应有“电化区段（    ）”的标识。	A
车钩中心水平线距钢轨顶面高度为815～（    ）mm。  	B
轮对内侧距离为（    ） mm，允许偏差为±3 mm。	A
机车轮对踏面擦伤深度不得超过（    ） mm。	B
车轮踏面上的缺陷或剥离长度不超过40 mm，深度不超过（    ） mm。	C
轮缘的垂直磨耗高度不超过（    ） mm，并无碾堆。	A
接触网标称电压值为（    ）kV，最高工作电压为27.5 kV，短时（5 min）最高工作电压为29 kV，最低工作电压为19 kV。	C
为保证人身安全，除专业人员执行有关规定外，其他人员（包括所携带的物件）与牵引供电设备带电部分的距离，不得小于(    ) mm。 	B
在设有接触网的线路上，(    )攀登车顶及在车辆装载的货物之上作业；如确需作业时，须在指定的线路上，将接触网停电接地并采取安全防护措施后，方准进行。	B
驾驶机车的人员，必须持有（    ）颁发的驾驶证。	C 
双机或多机牵引时，本务机车的职务由（    ）机车担当。	A
机车乘务组以外人员登乘机车时，除铁路机车运用管理规则指定的人员外，须凭（   ）登乘。  	C
铁路职工或其他人员发现设备故障危及行车和人身安全时，应立即向开来列车发出（   ）信号，并迅速通知就近车站、工务、电务或供电人员。	A
铁路信号分为（    ）信号和听觉信号。 	B
调车手信号指挥机车向显示人反方向去的信号，昼间用展开的绿色信号旗、夜间用绿色灯光（    ）。  	B
调车手信号指挥机车向显示人方向稍行移动的信号，昼间为拢起的红色信号旗直立平举，再用展开的绿色信号旗（    ）。	B
夜间机车出入段时的道岔开通信号为:（    ）灯光高举头上左右摇动。	B
联系用手信号显示股道号码时，夜间白色灯光左右摇动后，从左下方向右上方高举，表示股道开通（    ）道。	B
联系用手信号显示股道号码时，夜间白色灯光作圆形转动，表示股道开通（    ）道。  	B
联系用手信号显示股道号码时，昼间右臂向右平伸，左臂向右下斜45°角，表示股道开通（    ）道。   	C
联系用手信号显示股道号码时，夜间白色灯光作圆形转动后，再高举头上左右小动，表示股道开通（    ）道。	B
联系用手信号显示十、五、三车距离信号中的“十车”（约110米）信号时，昼间的显示方式为展开的绿色信号旗单臂平伸连续下压 （    ）次。 	C
道岔表示器夜间显示（    ）灯光时，表示道岔位置开通直向。	C
听觉信号，长声为3 s，短声为1 s，音响间隔为1 s。重复鸣示时，须间隔（    ） S以上。	B
机车的鸣笛鸣示方式中，起动注意信号的鸣示方法为（    ）。  	A
三不伤害是指：不伤害自己、不伤害他人、（    ）。	C
新入路、新转岗、新提职人员必须参加（    ）及其他规定的安全教育及培训。	B
上、下机车要（    ）车门方向，要抓紧站稳。	A
关闭车门、车窗时要轻关慢放，防止（    ）。	B
严禁在（    ）行走。	C
横越停有机车、车辆的线路时，先确认机车、车辆暂不移动，然后在该机车、车辆端部（    ）ｍ以外绕行通过。	C
劳动安全管理工作实行厂段教育、车间教育和（    ）三级分层管理。	B
严禁脱岗、串岗、私自替班或换班，不得做与（    ）无关的事情。	A
横越线路时，必须做到一站、二看、三（    ）。	C
消防工作方针是（    ）。	A
我国现行的安全生产方针是（    ）。	A
从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的（    ）知识，提高安全生产技能，增强事故预防和应急处理能力。	C
（    ）是指在时间和空间上失去控制，对财物和人身造成一定损害的燃烧现象。	B
在机车（    ）作业时，应站稳，抓牢、防止滑跌。	C
在机车电器间、机械间、冷却间检查时禁止（    ）。	A
在机车（    ）作业时，必须系好安全带。	A
值班期间饮酒、打牌、赌博。属于青藏铁路公司（    ）类“红线”。	B
当班饮酒，机车乘务员、值班员、调度员等主要行车工种擅离职守、违反规定班中睡觉、打牌、赌博。属于青藏铁路公司（    ）类“红线”。	C
机车车辆操纵人员擅自动车；临时限速地段超速运行。属于青藏铁路公司（   ）类“红线”。	B
违规进入高铁线路防护栅栏，属于青藏铁路公司（   ）类“红线”。	C
在机车上作业时不得手扶门框，开关车门要防止（   ）。进入机械间巡视必须系紧衣扣、鞋带，站稳抓牢。	A
企业安全生产制度规定，管生产必须管（    ）。	A
查事故隐患就是查管理漏洞、人的不安全行为和（    ）。	C
严格执行作业标准、操作规程等有关的安全规章制度，严禁（    ）作业过程。	B
发生火灾的三要素是:可燃物、（    ）和引火源。	C
“三懂三会”指懂得本岗位生产过程中的火灾危险性；懂得火灾预防措施；懂得扑救初起的方法。会报警；会使用各种（    ）；会扑救初起火灾。	C
油类着火应该用（    ）灭火器扑救。	B
干粉灭火剂适合扑救易燃液体、电气火灾和（    ）的火灾。	B
水是常用灭火剂，其主要的灭火作用是（    ）。	B
接触网额定电压值为（    ）。	B
所有通向机车车顶的梯子和可以攀爬到机车顶部的位置，均应喷涂（    ）的警告标志。	C
通过道口车辆限界及货物装载高度（从地面算起）不得超过（    ）m，超过时，应绕行立交道口或进行货物倒装。	A
发现接触网导线断落碰地时，必须距断落碰地的导线保持（   ）米以上的距离，防止跨步电压伤人。	A
行人持有长大、飘动等物件通过道口时，不得高举挥动，应与牵引供电设备带电部分保持（   ）以上的距离。	B
在接触网（   ）时，严禁用竹竿及金属长大物件等测量接触网与房屋、建筑、设备的距离。	A
电力机车升起受电弓后，机车主回路及辅助回路均带有（    ）。	A
凡电力机车、车辆停在接触网下时，在未与调度员取得联系停电并挂好接地线前，无论任何原因以及接触网有电与否，绝对禁止任何人登上（    ）。	C
电力机车进入整备作业区前，必须（    ）。	B
燃着物体与接触网带电设备的距离超过（    ）以上，可以在不停电的情况下用水浇，但必须特别注意使水流不向接触网的方向喷射，并保持水流与带电部分的距离在2米以上。	A
人体触电方式有：直接接触触电、间接接触触电、（    ）触电、高压电场对人体的伤害、静电对人体的伤害、雷电。	C
为保证人身安全，除牵引供电专业人员按规定作业外，任何人员及所携带的物件、作业工器具等与回流线、架空地线、保护线保持（    ）以上距离，距离不足时，牵引供电设备须停电。	A
跨步电压是指电气设备碰壳或电力系统一相发生接地（    ）时，电流从接地处四散流出，在地面上形成不同的电位分布，人走近短路点时，两脚之间的电位差。	B
电气化铁路附近发生火灾时，距牵引供电设备带电部分不足（    ）的燃着物体，使用水或灭火器灭火时，牵引供电设备必须停电	B
电气化铁路附近发生火灾时，距牵引供电设备带电部分超过（    ）的燃着物体，使用沙土灭火时，牵引供电设备可不停电，但须保持灭火机具及沙土等与带电部分的距离在2m以上。	A
我国规定（    ）伏及以下为安全电压。	C
触电时人体会受到某种程度的伤害，按其形式可分为（   ）两种。	C
持有高长物件的人员从接触网下方通过时，须将物件保持（    ）通过不得高举挥动。	A
禁止在接触网下使用或运送侵入（    ）之内的各种工具、设备物件等。	C
在电气化铁路的线路上登顶作业时，必须在有人（　 　）监护的情况下进行。	B
严禁在未办理接触网（    ）、确认接触网停电并接地的情况下攀登机车上部。	A
禁止在带电的情况下接触（    ）导线和各种用电设备的导电部分。	C
《电气化铁路有关人员电气安全规则》规定，发现牵引供电设备断线，任何人均应距已断线索（    ）以外。	C
发生高压接地故障时，在切断电源前，任何人与接地点的距离，室外不得小于（    ）。	C
高压指对地电压在（    ）以上，如10kV电力线路、25kV接触网线路等。	B
机车在区间因故必须攀登上车顶作业时，应向（    ）调度请求停电并挂好接地线后方可进行。	A
（    ）是指电流通过人体时，人体外部组织受到局部损坏。	C
所谓触电是指（    ）流过人体时对人体产生的生理和病理伤害。	B
“220”文件的落实情况是机务段(    )水平的标志。	B
"电力机车微机控制系统一般采用三级分级结构,不包括(     )。"	C
“220”检查中，受检查的单位凡因故不能接受被抽项目的检查时，(     )。	A
每(    )必须对实际发生的机破进行一次机型、部位、责任、措施落实情况的分析。 	B
机车电器按其执行机构的不同可分为有触点电器和(     )电器。	A
两车钩连挂后，其两个车钩的中心水平线相差不得超过(    )mm。	B
机车牵引电动机的半悬挂称为(    )。	C
所谓整备作业，就是对机车进行出发前的准备和供应，使其达到(    )规定的技术状态。	A
电传动机车动力制动包括(     )、再生制动和液力制动	B
机车定期检修的修程分为大修、中修、小修和(    )。	A 
段内停放机车和整备作业的线路应平直，线路纵断面的坡度不得超过(    )。	B
接触网额定电压为25KV，最低工作电压为(    )。	C
对机车车辆，建筑物的防火设施及器具、消防组织、防火防爆措施、危险品检查设备，(    )检查一次。	B
接触网带电部分至固定接地物的距离，不少于300mm，距机车车辆或装载货物的距离，不少于(     )。	A
客运机车要求速度高，货运机车需要牵引力大，而调车机车要具有(    )的特点。	A
电力机车主要由车体、车底架、(    )车钩缓冲装置及制动装置和一整套电气设备等组成。	C
机车的检修和运用是铁路运输工作的重要组成部分，也是机务部门的(    )。	B
发现接触网断线掉在地上，在接触网检修人员到达之前，将该处加以防护，任何人员均应距已断线接地处（    ）米以外。	 B
电伤是指（    ）通过人体时，人体外部组织受到局部损害。	C
油脂中的水分含量是用（    ）与定量试验两种方法测定	C
车钩牵引力是（    ）除去驱动机车本身的阻力消耗，实际作用在车钩上的牵引力。	C
盘行制动是使用带有闸片的（    ）夹紧安装在车轮两侧或车轴上的制动盘发生摩擦力而产生制动作用。	B
制动盘装载车轮上的叫（    ）盘行制动基础装置。	A
加入备用的机车，自接到批准备命令起，机务段应在（    ）内完成整备、防腐、防冻工作。	A
信号装置一般分为（    ）和信号表示器两类。	C
机车应有识别的标记，电气化区段运行的机车应有(    )的标识。	B
（    ）是指机务、车辆、工务、电务、供电等段专用并由其管理的线路。	C
全国铁路的行车时刻，均以北京时间为标准，从零时起计算，实行（    ）小时制。	C
列车运行，原则上以开往（    ）方向为上行，反之为下行。	B
列车按运输性质的分类：旅客列车；特快货物班列；（    ）；货物列车；路用列车。	A 
铁路职工或其他人员发现设备故障危及行车和人身安全时，应立即向开来列车发出（    ）信号。	A 
NJ2型内燃机车的电传动方式为（    ）。	C
NJ2型内燃机车发电机随机发出三相交流电，送到主整流器，主整流器将三相交流电变换成直流电源，形成中间直流环节。额定的中间直流电压为（    ）V。	B
NJ2内燃机车车体型式为（    ）。	A
HXN3型内燃机车柴油机和牵引发电机装置组成（    ）间。	A
CCBⅡ型制动系统自动制动阀抑制位的作用是(     )。	C
机车检修工作的指导方针是(    )。	C
国产内燃机车每（    ）进行一次大修。	C
机车电阻制动是通过制动电阻将电能转化为（    ）而消耗掉。	B
内燃机车上的启动发电机在柴油机启动过程中，作为电动机运行，柴油机启动后，又由柴油机带动其运转，作为（    ）运行。	A
以压缩空气为动力，通过控制传动装置使闸片压紧装在车轴（或车轮）上制动盘产生摩擦而形成的制动力称为（    ）。	B
(    )灭火器适用于消除电器，油脂及贵重机件和物品以及室内火灾。	A
按照(    )要求，对防寒过冬应提前做好准备。	A
每年(    )月份，各单位安排工作、组织运输生产时，要把冬季前的防寒过冬培训工作尽早纳入重要议事日程。	C
凡距地面(   )m以上的处所进行的作业，均称为高空作业。严冬季节高空作业时，高空连续作业时间不易过长，以防手脚麻木发生危险。	A
我国的安全生产方针是()、预防为主。	B
 一切机械设备均须指定专人负责，未经许可他人不得擅自动用。                    	A
“三不伤害”内容为：我不伤害自己，我不伤害他人，我不被他人伤害。 	A
“一站、二看、三通过”制度，是专为铁路职工制定的。                          	B
"1243工况的含义为30度摆动,两块配重,使用一侧支腿,支腿大于等于3.6米,配重全伸12米。  "	B
25B型客车吊点距为12650mm。                                                 	A
25K型发电车自重58.5t。                                                     	A
DF7型机车长度为21100㎜。                                                  	A
G70K型无中梁油罐车自重25t。                                                	B
HXD3C型电力机车转向架重30.1t。                                             	A
LKJ产生的列车运行记录数据是行车安全分析的重要依据，任何单位和人员不得更改。	A
NJ2机车空气干燥器装有一个湿度指示器，它能告诉维修人员有关空气干燥器的运行状况。蓝颜色表示干燥器工作正常。任何其它颜色诸如淡紫色、白色、黄色或褐色都表明需要进一步检查干燥器。	A
NS1600—001表示内燃式、标准轨距、伸缩吊臂，最大起重量为180吨、进口型铁路起重机，为生产的第一台。	B
NS1600轨道轨道起重机夜间作业以音响为主。 	B
NS1600轨道轨道起重机在坡道上作业时，单独手柄必须置于制动位，并使用支腿。 	B
NS1600轨道起重臂工作半径为7米-25米。  	B
NS1600轨道起重臂有效伸缩速度为6米/秒  	A
NS1600轨道起重机，不打支腿工作前，一定要打开自动倾斜补偿装置。   	A
NS1600轨道起重机，发动机断油停机后，用手动泵排气后可正常启动。    	B
"NS1600轨道起重机，如果从驾驶室不能操作调平机构,可在起重机下车手动调整。  "	A
"NS1600轨道起重机，如果倾斜补偿器达到危险的范围,中央监控系统的显示器会发出错误信息。在严重的情况下,倾斜补偿器系统会自动关闭"	A
NS1600轨道起重机，上车副油箱油位在监视菜单上的显示代号是U205。      	A
NS1600轨道起重机，手制动系统的指示器两个都为绿色时表示没有设定制动	A
NS1600轨道起重机，锁定闭锁油缸时工作风压要大于3bar。  	B
NS1600轨道起重机，下车共有8个弹簧锁闭油缸。  	A
NS1600轨道起重机，下车急停按钮按下，下车油泵可继续给上车副油箱供油。  	B
NS1600轨道起重机，下车装有1个向上车供油的电子油泵。  	B
NS1600轨道起重机，选择支腿自动六米工作模式时只能从驾驶室进行操作。  	A
NS1600轨道起重机，支腿的操作只能在驾驶室内完成。  	B
NS1600轨道起重机，走行挂齿显示黄色符号也可走行。  	B
NS1600轨道起重机。按下支腿上的急停按钮，全车动作停止。  	B
NS1600轨道起重机按规定办理无火回送时，制动机不应加入制动系统，以保证起重机的运行平稳。 	B
NS1600轨道起重机臂架平车的大臂支撑油缸的压力，应该控制在20bar左右。	B
NS1600轨道起重机不得起吊重量不清的物体和吊拔埋置或冻结在地面的物件。   	A
NS1600轨道起重机不仅可应用于车辆事故救援，还可用于铺设轨排更换道岔，以及架设桥梁等工程作业。	B
NS1600轨道起重机除连挂吊臂平车自力运行外，禁止进行任何调车作业。	A
NS1600轨道起重机储风缸是起重机操纵机构的装置，其功用是储存压力空气，给操纵机构提供动力。	A
NS1600轨道起重机大臂的变幅和伸缩，都可以通过左手柄的加速按钮进行加速	B
NS1600轨道起重机的变幅、起升钢丝绳末端的固定均使用的是骑马式绳卡。	A
NS1600轨道起重机的发动机在怠速状态下，发动机的转速大约为1200r/min。	B
NS1600轨道起重机的回转速度是指在空载状态下，基本臂在最大仰角内，上车回转时的速度。        	B
NS1600轨道起重机的起重能力主要由其的构造和吊臂变幅时间决定的。    	B
NS1600轨道起重机的三节臂锁定销，是靠风压解锁。  	A
"NS1600轨道起重机的维护保养,是指起重机每天进行的正常检查与保养，它的目的是清洁、润滑、补充燃料以及检查起重机工作状况。"	A
NS1600轨道起重机的稳定性可分为行使状态稳定性和工作状态稳定性。   	A
NS1600轨道起重机的稳定性是保证其具有足够的抗倾翻安全性。         	B
NS1600轨道起重机的重载起升速度是指在起重机的起升在稳定运动状态下，吊钩起升最大额定起重量时垂直向上的位移速度。    	A
NS1600轨道起重机电气系统应保证起重机的控制性能全面、安全、可靠。    	B
NS1600轨道起重机电源系统是由蓄电池组、电源总开关、充电发电机、监视仪表、导线等部分组成，其作用是为全车用电设备提供工作电源。	A
NS1600轨道起重机吊臂全伸时间是指在空载状态下，吊臂由全缩状态运动到全伸状态所用的时间。    	B
NS1600轨道起重机吊臂伸缩工作机构由吊臂和伸缩臂油缸组成，吊臂分基本臂、二节臂和三节臂。	A
NS1600轨道起重机吊臂是采用特殊材料和工艺制造的，允许在上边焊接元件。	B
NS1600轨道起重机吊臂为三节伸缩式吊臂，八边形结构，用高强度钢制造，具有强度高、刚度好、自重轻、自动对中、运动阻力小的特点。	A
NS1600轨道起重机吊钩组成主要由吊钩滑轮、推力轴承、吊钩及螺母等组成。	B
NS1600轨道起重机发动机间的百叶窗会根据温度的变化自动开闭，不需要人为手动进入
操作页面里进行操作。  	B
NS1600轨道起重机发动机熄火时，油门踏板不需要踩回怠速原位。  	B
NS1600轨道起重机分流集流阀的作用是使两个配重油缸同步平稳地实现升降动作.	A
NS1600轨道起重机工作或停留时，要关闭各检查侧门，以防外火源进入机械室内。	A
NS1600轨道起重机共有4个紧急停车按钮，支腿2个，司机室1个、配重操纵板1个。	B
NS1600轨道起重机回送最高时速为120km/h。	B
NS1600轨道起重机回转架是起重机上车的主要承载构架，其上安装着吊臂、变幅油缸、液压泵、阀及起升、回转机构。	B
NS1600轨道起重机交接出厂时，不允许蓄电池空瓶随机出厂。      	B
NS1600轨道起重机禁止同时进行两种及以上的联合作业。  	B
NS1600轨道起重机可通过的最小曲线半径都是145m。    	B
NS1600轨道起重机可以不使用支腿在曲线上进行作业。	B
NS1600轨道起重机空气系统包括空气动力装置和空气操纵系统两部分。	A
NS1600轨道起重机空气制动系统分为自力走行制动和车辆连挂制动两部分，即上车部分和下车部分。 	A
NS1600轨道起重机控制指示灯都具有测试功能，确保其功能正常。  	A
NS1600轨道起重机配重伸缩范围为7m—12.5m。    	A
NS1600轨道起重机配重油路平衡阀的作用是：起重机在可卸重铁下放时，防止因重铁自重的作用引起重铁下放失速、不平稳、抖动、噪音，使重铁放到正确位置。	A
NS1600轨道起重机起升机构的尼龙滑轮应每月检查一次，同时进行润滑，防止钢丝绳跳槽，防止受热变形或热灼伤。	A
NS1600轨道起重机起重机发动机熄火后，中央控制系统自动关闭。  	B
NS1600轨道起重机起重稳定计算，是指运行式起重机在吊重状态下进行的。   	B
"NS1600轨道起重机倾斜补偿器使起重机上车在轨道高度差小于 160mm 的情况下,保持水平的位置。 "	A
NS1600轨道起重机任何时候都可设定侧面限位器。	B
NS1600轨道起重机如果一台柴油机出现故障，另一台柴油机不允许单独完成工作。	B
NS1600轨道起重机上使用的液压马达有两种，分别是回转、走行和卷扬马达。   	A
NS1600轨道起重机使用固定配重也能伸缩。  	B
NS1600轨道起重机使用支腿不可增加并改变支点，增大力矩，增加起重量。   	B
NS1600轨道起重机手制动是依靠刹车线通过螺杆传动机构来操作制动汽缸。  	A
NS1600轨道起重机双回转最大范围为±30°。  	A
NS1600轨道起重机司机室内，油门及制动踏板附近禁止放置任何物品，以防（挤）住踏板而发生危险。  	A
NS1600轨道起重机停放在坡道上，应用手制动装置实施制动，可以不用放止轮器。	B
NS1600轨道起重机为使支腿转动灵活，应使支腿轴保持良好的润滑，定期检查支腿钢结构是否有变形，特别是在吊重载之后。	A
NS1600轨道起重机携带平车自力走行进入现场时，可按起重机设计速度运行35km/h运行。	B
NS1600轨道起重机需要储备风压达到10bar后才可以正常工作。	B
NS1600轨道起重机需要自力运行时，应将走行离合器接合，开发无动力回送装置。    	B
NS1600轨道起重机要不定期经常地检查伸缩臂是否有撞伤、擦伤，以及其它损伤。	A
NS1600轨道起重机夜间作业以音响为主。                          	B
NS1600轨道起重机液压泵P1为自力走行机构、配重、卷扬机构、伸缩机构2、伸缩机构
的快速动作、变幅机构的快速动作提供工作压力。	A
NS1600轨道起重机液压泵P2为回转机构、摆动机构提供液压油源。	A
NS1600轨道起重机液压泵P5为液压油冷却风扇提供液压油源。	A
NS1600轨道起重机液压系统应保证起重机作业安全、可靠、使用方便。    	B
NS1600轨道起重机液压系统中先导控制回油管是直接通往油箱的。    	A
NS1600轨道起重机液压油箱应每隔三个月清洗一次，在每次换油时也应同时清洗液压油箱，清洗干净后再加入新油。	B
NS1600轨道起重机应按照所规定的周期及润滑油牌进行补充或更换，各油杯必须油量充足并保持管路通畅。	A
NS1600轨道起重机由动力装置、工作机构、液压系统和电气系统四大部分组成。	B
"NS1600轨道起重机有 1 个紧急停机按钮在驾驶室里,另有 4 个紧急停机按钮在起重机下车上。"	A
NS1600轨道起重机有关部件冻结后解冻时，严禁用火烤解冻，以防损坏部件和引起火灾。	A
NS1600轨道起重机与吊臂平车无动力回送时，不能分解运输，可以编挂在列车中部。  	A
NS1600轨道起重机在吊5t以下的物体时可以不使用支腿进行回转或作业。  	B
NS1600轨道起重机在吊有重物的情况下，可以进行三节臂伸缩和配重伸缩。	B
NS1600轨道起重机在工作中，液压油不够时，允许用其他种类的液压油代替，工作完毕应对全部液压油进行更换。 	B
NS1600轨道起重机在开始任何维修操作前，先断开电瓶的主开关，在维修工作地点和司机室挂“禁动牌”。	A
NS1600轨道起重机在没有臂架平车的情况下，不允许使用机车牵引。	A
NS1600轨道起重机在坡道上作业时，单独手柄必须置于制动位，并使用支腿。	B
NS1600轨道起重机在曲线作业时，向曲线外侧回转起重量减少20%。    	B
NS1600轨道起重机在停止作业状态下，禁止吊钩上悬挂重物。     	A
NS1600轨道起重机在未正式投入使用前，应检验其功能，进行全载荷的操作。  	B
NS1600轨道起重机在下车急停按钮被按下后，发动机仍可以长时间正常运行。	B
NS1600轨道起重机在线路上靠本身动力走行的速度称为自力走行速度。    	B
NS1600轨道起重机在有急停按钮被按下的情况下，起重机司机，在驾驶室内可以查看到
具体被按下的急停按钮的位置。  	A
NS1600轨道起重机在重物提升回转时，启动和停车一定要平稳。          	A
NS1600轨道起重机在自力行走接近连挂车辆时，不得超过10km/h。	B
NS1600轨道起重机在作业过程中，要求具有平稳性，安全可靠性及高速度。	B
NS1600轨道起重机在作业过程中，在高压管路上，即使发生微小或局部的泄漏、喷泄现象，也应停机维修，决不能直接用手堵塞或拆卸维修。	A
NS1600轨道起重机在作业时，幅度较小，重物体积较大时，可将车钩装置与座板的连接螺栓卸下。     	A
NS1600轨道起重机支腿垂直油缸最大伸出长度800（mm）。	A
NS1600轨道起重机支腿油活塞杆全伸时，支座底面距轨面的垂直距离小于等于30n'UTI。    	A
NS1600轨道起重机主要由钢结构部分、动力传动系统、液压系统、空气系统、电气系统、安全监控系统等六大部分组成。	B
NS1600轨道起重机专用臂架平车与轨道起重机虽为一体，但检修周期不同步，其中臂架平车与专用车辆一致。 	B
NS1600轨道起重机转向架的作用是引导起重机沿铁路线路运行，并把起重机的重量和所承受的外载荷传递给钢轨。	A
NS1600轨道起重机自力运行时，经过侧线道岔，出入厂房，接近连挂车辆安全线、尽头线及上、下转盘时应不超过5km/h。             	B
NS1600轨道起重机自力走行的最高速度为25km/h。  	A
NS1600轨道起重机自力走行作业时，安装前后台车走行指示等闪烁，发出黄色闪光信号，提醒工作在现场的人员注意安全。	A
NS1600轨道起重机总重为220吨。  	B
NS1600轨道起重机作业前，应对制动器、离合器、吊钩、钢丝绳和安全装置进行检查，如发现异常，不得使用。	A
NS1600轨道起重机作业时，负荷起升在空中时，司机不得离开驾驶室。     	A
NS1600轨道起重机作业时，载荷提升悬空停留，柴油机转数应高于原提升转速，以防止重物下滑。                                            	A
NS1600轨道起重机作业时应根据地面指挥信号进行，但对指挥人发出的紧急停车信号外，其他人员发出的停车信号可以不执行。  	B
NS1600轨道起重机作业完毕后，各锁定装置必须恢复进入回送状态。	A
NS1600轨道重机的燃油箱容量为3000L，液压油箱容量为900L。  	B
NS1600轨道重机有4个驱动轮对，液压马达驱动。  	A
NS1600起重臂有效伸缩速度为6米/秒。 	A
NS1600起重机从工作状态到回送状态时，使用强制钥匙将吊钩收到顶，副司机要观察指挥，防止钢丝绳过卷。	A
NS1600起重机发动机间的百叶窗会根据温度的变化自动开闭，不需要人为手动进入操作页面里进行操作。 	B
NS1600起重机控制指示灯都具有测试功能，确保其功能正常。 	A
NS1600起重机使用固定配重也能伸缩。 	B
NS1600起重机双回转最大范围为±30°	A
"NS1600起重机所使用的普通接近传感器,绿灯代表电源指示。 "	A
NS1600起重机液压泵P2为回转机构、摆动机构提供液压油源。 	A
NS1600起重机液压泵P5为液压油冷却风扇提供液压油源。 	A
NS1600起重机在吊有重物的情况下，可以进行三节臂伸缩和配重伸缩。	B
NS1600起重机在没有臂架平车的情况下，不允许使用机车牵引。	A
NS1600起重机自力走行的最高速度为25km/h。	A
"爱护公物人人有责,所以灭火器材都要紧紧锁在固定位置,以防丢失。"	B
安全标志分为禁止标志、警告标志、指令标志、提示标志。	A
安全标志分为禁止标志、警告标志、指令标志和交通标志4大类型。	B
安全电压是指对人体不会引起生命危险的电压，一般指36V及其以下。	A
安全电压是指对人体可以引起生命危险的电压。	B
安全色包括红、蓝、黄、绿、白5种颜色。	B
安全生产“红线”条款，系指公司从业人员在运输生产过程中，必须令行禁止的基本行为准则和安全工作“底线”，一旦突破将可能导致事故发生的严重违章违纪行为。	A
安全运输生产是铁路运输工作的一贯指导方针，是铁路工作的一项重要原则。        	A
按机车的配属关系分为配属机车和非配属机车。	A
按列车动力轮对分布和驱动设备的设置来分：可分为动力集中型和动力分散型。	A
"按照《技规》规定,接触网带电部分距机车车辆或装载货物的距离,不少于200mm。"	B
摆动操作模式摆动正负30度，上车部分1起重臂可以一起摆动，上车部分2和配重被锁定在下车上，配重朝向轨道的走向。                  	A
"保护接零的目的在于使漏电设备迅速脱离电源,其次是降低故障设备的对地电压。"	A
保养蓄电池，定期清洁盖面，通气孔和电线接头，防止杂物进入电解液。 	A
被检查和检修的机车要挂禁动标志牌夜间作业挂夜间专用禁动标志灯。	A
闭塞设备分为自动闭塞、自动站间闭塞和半自动闭塞。	A
扁平结构钢丝绳由扁平钢丝股制成，它的外形接近于圆形。                       	A
便线开通法是在事故现场两侧有可以借用的线路或虽无线路可借用，但地形较平坦，新铺便线较容易，而且较清除障碍节省时间的情况下采用。                                	A
标准公差是指尺寸准确的程度。                                                	A
不得脚踏尖轨和道岔转动部分。可以从集中联动的道岔处通过。	B
不得擅自乱动库内各种电源插座、闸刀。	A
不规则物体的重心采用垂直悬挂法。                                            	A
"不需要在转动点火钥匙,当前实际状况就可显示更新的数值。  "	B
不执行“运输调度集中统一指挥、行车单一指挥”。 属于青藏铁路公司生产管理类“红线”。	A
不准穿硬底鞋及带钉鞋登高作业。                                              	A
不准在机车、车辆运行中提车钩、摘制动软管或调整钩位。	A
不准在铁路钢轨、枕木上坐卧、逗留。	A
"采用梯子更换灯泡作业时要严格采取防滑措施,但不必设专人看护。"	B
"操作人员平常操作时,可经常使用PAT强制解锁钥匙开关。  "	B
"操作人员平常操作时,可经常使用P答案：T强制解锁钥匙开关。 "	B
柴油机按散热方式来分，有水冷和风冷两种。  	A
柴油机的磨合试运应在无负荷空转下进行。	A
柴油机额定功率达不到的原因是活塞环磨损过大。 	A
柴油机供油量偏少是引起冒黑烟的原因之一。                 	B
柴油机排气管冒黑烟说明燃料在燃烧室内完全燃烧。           	B
柴油机启动电机连续工作时间不宜超过10s。      	B
柴油机起动前检查电起动系统，电路接线应无松动、脱落，蓄电池电压应充足。	A
柴油机起动前检查水泵黄油杯润滑油是否充满，风扇皮带的张紧度应在规定范围之内。	A
柴油机起动时，当外界温度在0℃以下时，应预热起动。      	B
柴油机气缸垫烧坏是引起排气管冒白烟的原因之一。  	A
柴油机燃油系统中的滤清器、输油管及喷油泵等机件内，若有空气存在，不会影响柴油机的正常运转。	B
柴油机一般采用封闭式强制循环水冷却，包括水泵节温器、水箱风扇等。    	A
柴油机组是否需要大修，要根据规定的工作小时来确定，一般为1000h。   	B
产品设备的可用性、可靠性、和维修性是产品固有的三大特性。 	A
常用的车钩复原装置有两种：弹簧式复原装置和吊杆式复原装置。	A
"常用的分区绝缘器有两种,玻璃钢分区绝缘器与环氧分区绝缘器。"	A
常用的机械图有两种，一种叫零件图，另一种叫装配图。    	A
车挡表示器设置在线路终端的车挡上，昼间一个红色方牌；夜间显示一个红色灯光。	A
车钩缓冲装置的作用是使机车和车辆或车辆之间连挂一起，并且传递牵引力和制动力，缓和列车运行或调车作业时所产生的冲击力。	A
车辆下坡时熄火或者空档行驶可以节约燃料。	B
车辆在道口或距道口较近的地方脱轨，一般需要安设复轨器，可利用道口的护轮轨进行起复。	B
车辆在轨道上运动是由于受到了拉力和推力的作用。    	A
车辆制动机按基础制动装置的摩擦方式分为闸瓦制动、盘形制动、轨道电磁制动。   	A
车轮成“骑马”式状态脱轨可以选用腰部或尾部加固的人字型复轨器，利用机车进行拉复。	A
车轮两台车交叉脱轨，利用海参型复轨器最为适宜。          	B
车轮踏面磨耗深度不超过5 mm；采用轮缘高度为25 mm磨耗型踏面时，磨耗深度不超过10 mm。	B
车轮脱轨在两轨之间，在两轨内侧距离1526mm处，安装二只人字型复轨器。        	B
车上车下同时作业或作业面积较大看不清起重信号时，必须联系确认后，方可发出信号继续作业。 	A
处理带压力部件的漏泄时，只须遮断压力来源，就可以进行作业。	B
"处于回送状态时,起重机上车两部分必须锁定在一起,不需要与起重机下车锁定"	B
触电时，通过人体的电压大小是决定人体伤害程度的主要原因之一。	B
触电时间越短，危险性越大。	B
"触电时人体会受到某种程度的伤害,按其形式可分为电击和电伤。"	A
"触电事故是多种多样的,多数是由于人体直接接触带电体,或者设备发生故障,或是人体过于靠近带电体等引起的。"	A
穿越线路时，要“一站、二看、三确认、四通过”，不得跨越地沟，不得钻越停留的机车、车辆。 	A
穿着绝缘靴是防护跨步电压的一种有效措施。	A
从事检修或临时排除故障、擦拭等工作必须切断动力源。	A
"从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时,不能停止作业或者采取可能的应急措施后撤离作业场所。"	B
从业人员负有及时、如实报告行政管理安全事故的职责。	A
从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施。	A
大量酸液溢漏时，可用石灰水中和。                                           	A
单点顶复机车，适用于各类型机车的脱轨起复，但仅用于轻微性脱轨。              	B
单吊钩在使用上比双吊钩方便，受力条件比双钩好。                             	B
"单位主要负责人对安全生产事故隐瞒不报、谎报或者拖延不报的,给予降职、撤职处分。"	A
当柴油机连杆轴承磨损严重或瓦片松动时，会发出清晰的“的达的达”的敲击声。  	B
当车辆在岔心附近脱轨时，可利用道岔的护轮轨与辙叉心进行复轨。	A
当吊钩进行探伤检查，出现裂纹时，允许补焊或点击。       	B
当接触网的绝缘不良时，在回流线与钢轨的连接点上都可能出现低电压。	B
当起重机吊起重物悬空停留时，司机可以离开座位。	B
当起重量超过允许最大值时，过载保护装置启动后将关闭起重机的回转、起升和变幅机构的传动功能，此时仍可进行下降操作，将过载的重物放下。	A
"当上级违章指挥作业时,职工无权停止作业。"	B
当事故现场堵塞正线的机车车辆或货物等在短时间内难以清除，而原来正线一侧又是平坦地面时，应使用便线开通法开用线路。    	B
道岔表示器昼间为中央划有一条鱼尾形黑线的黄色鱼尾形牌表示道岔位置开通直向。	B
道岔表示器昼间无显示表示道岔位置开通侧向。	B
登乘机车、动车组司机室的人员，在影响乘务人员工作的前提下，经检验准许后方可登乘。	B
登高前应加强与有关人员的联系，做好准备工作。                                	A
登高作业不得手持重物上下，用具不得上下抛掷。                                	A
登高作业前应加强与有关人员的联系，做好准备和防护工作。   	A
"登高作业时,不得手持重物上下。"	A
登高作业时应按规定穿戴防护用品，系好安全带（绳），并挂在牢固位置上扣好安全钩环。	A
登高作业中，必要时可以手持重物上下。     	B
登高作业中，使用工具、材料及拆下的零件，必要时可以抛掷。	B
登高作业中应时刻注意站在平稳安全的位置。                 	A
涤纶绳的伸长率与载荷成反比，达到预定载荷时，其最大伸长率可达36%。          	B
"电机、电器部件进行高压、耐压试验,应在专用的试验区进行。"	A
电力机车的牵引动力是机械能，但机车本身没有原动力，而是依靠外部供电系统供应电力，并通过机车上的牵引电动机驱动列车前进。	B
电力机车上的减振器可分为两大类：一类是摩擦减振器，另一类是油压减振器。	A
电力机车升弓后可以进入高压室和变压器室。	B
电力机车升起受电弓后，机车主回路及辅助回路均带有高压电。	A
电力机车脱轨起复力法与内燃机车基本相同。   	A
电力机车一个转向架脱轨与内燃机车一个转向架脱轨时，起复方法相同。   	B
电力机车运行18～25万公里（年检），须增加双晶探头沿踏面对车轮轮辋进行探伤扫查。	A
"电力机车在库内停车时,受电弓不得停于接触网分段绝缘器处,以防烧损分段绝缘器及机车受电。"	A
电力机车在库内停车时，受电弓可以停于接触网分段绝缘器处。	B
电力机车在库内作业时，作业前要对作业经过股道有无接触网做到心中有数。	A
"电瓶总开关打开时,中央监控设备会自行启动，会出现开机画面,然后又自动消失。接着出现的是主菜单。  "	B
电气化铁路附近发生火灾时，灭火时要注意人体、消防器材与接触网带电部分保持2m安全距离。	A
电气化铁路上的各种车辆当接触网未停电并接地以前，允许攀登列车车顶在车顶上进行各种作业。 	B
电气化铁路相关作业人员每年至少进行一次安全考试，考试合格后，方准参加作业。	A
"电气化铁路沿线接触网支柱上都揭示有'高压电,禁止攀登'的警告牌或警告语。"	A
电气火灾的特点是夏季和春季发生较为突出。  	B
"电伤是指电流通过人体时,人体内部组织受到局部损坏。"	B
电线接触人体叫触电。	B
吊钩材料应具有较高的机械强度与冲击载荷作用。            	A
吊钩的危险断面高度磨损超过15％应予报废。                                   	B
吊钩钩柄产生塑性复形时，应于报废。                       	A
吊钩钩尾有螺纹部分和没有螺纹部分过渡圆角处有疲劳裂纹时应予报废。            	A
吊钩可与钢丝绳或链条等组成各种吊具。                    	A
吊钩应有制造厂标记及注明载重能力和所用材料的书面文件，否则应进行负荷试验。  	A
吊件落到车厢底前，救援起复工就可以进入车厢内垫底摘绳。                      	B
吊物件装车，当吊件尚未放入车厢时，车厢内不准有人。                          	A
吊移是用轨道起重机将事故车辆吊离线路临时放置。                             	A
吊移是用人力或拖拉机利用平面滑动作用使车辆于移。     	B
吊重作业时，支腿的支承地面应坚实、平整并铺设枕木，使用支座板，调整支腿液压缸活塞杆的伸出长度，使车体调平。支腿液压缸活塞的伸出量以不大于300mm为宜。车轮踏面以抬离轨面25mm左右为宜。                                                           	B
"顶复作业中向外横移手势信号是两臂前伸,双手握拳,大拇指向外,左右摆动。         "	A
定期对起重机吊钩进行探伤检查，发现裂纹也可以继续使用。	B
冬季气温低，多时冰天雪地、有雾。行车作业人员视觉、听觉受影响，了望困难，行动不便。	A
冬季是铁路的冬运、春运、军运的运输繁忙季节，再加上两大传统节日，职工家务忙、事情多、休息不好、精神容易分散。	A
冬季作业时，必须观察好周围地面环境，扶梯架在冰雪地上作业时，必须由两人以上辅助作业。	B
对行车有关人员，应进行日常安全生产知识和劳动纪律的教育、考核，并有计划地组织好在职人员的日常政治和技术业务学习。	A
对检查发现或上报的重大安全隐患，未立即采取控制措施和组织整治。属于青藏铁路公司生产管理类“红线”。	B
对任何人发出的停止信号，司机均应立即执行。	A
对于运行式起重机在不工作状态下，进行稳定计算，称为自重稳定性。	A
对运动中的机车、车辆施加制动力，使其停止运动或减低速度，这种作用叫做制动。 	A
对运行式起重机在吊重状态下称为自重状态稳定性。                              	B
二氧化碳灭火器使用不当，不会冻伤手指。	B
"发现接触网断线或挂有线头,绳索等物件,在接触网检修人员到达以前,应在接触网断线处所10米以外进行防护。"	A
发现牵引供电设备断线及其部件损坏，或发现牵引供电设备上挂有线头、绳索、塑料布或脱落搭接等异物，可以与之接触。	B
"发现有跨步电压危险时,应单足或并足跳离危险区,或可沿半径垂直方向迈小步慢慢退出。"	A
"发现有人乘坐在敞平车装载的货物或棚车车顶上时,应令其下车乘坐客车或安排在安全处所。"	A
"发现有人触电时,如隔离开关距离触电者较近,应立即拉开开关,切断电源。"	A
"发现有人触电时,首先应使触电者脱离电源。"	A
凡发生触犯“红线”行为，除按照《青藏铁路公司铁路交通事故和安全生产责任追究办法》、《青藏铁路公司关于高铁、客车在岗职工触犯“红线”责任追究及岗位退出管理办法》等有关规定进行责任追究外，同时取消当事人年内评先评优资格，并取消责任班组年内评先评优资格。	A
凡因踏面擦伤、剥离镟修后的机车车轮，必须采用双晶探头和直探头动车进行探伤检测。	A
凡在坠落高度基准面2m以上（不含2m）进行的修、扫、抹、擦、吊、架设、堆物等作业均称为高处作业。                                                                 	B
凡在坠落高度基准面4m以上含4m有可能坠落的高处进行的作业都称为高处作业。	B
非电工人员不得随意乱动或私自修理车间内的电气设备。	A
粉尘、腐蚀性气体会对电气设备的绝缘起破坏作用。	A
封闭式结构钢丝绳结构紧凑、强度高、耐磨性好，表面光滑，但柔性不好、不宜弯曲。	A
负载降落前，指挥人员可以不确认降落区域的安全，就可发出降落信号。	B
复轨器不能安装在钢轨接头处，腐损枕木上。                                   	A
干粉灭火器适合扑灭油类、可燃气体及电气火灾。	A
钢皮尺、直角尺、游标卡尺等属于普通量具。	B
钢丝的磨损或锈蚀程度达到或超过钢丝直径35％时可以报废。                      	B
钢丝绳、麻绳、棕绳、尼龙吊带及链条是用于捆绑、搬运和提升重物的吊索。       	A
钢丝绳的拉力值同样粗的钢丝因钢号不同，强度也不同。                          	A
钢丝绳镀锌后破断强度增强。                                                  	B
钢丝绳断2股就应于报废。    	B
钢丝绳是各种起重机的一个重要组成部分，也是起重作用中常用的索具，用来捆绑、起吊重物。                                            	A
钢丝绳要定期检查，每3个月要全面检查1次。               	A
钢丝绳在使用过程中允许微小的超负荷。    	B
钢丝绳中的钢丝，磨损或锈蚀强度达到或超过钢丝直径的30％应予报废。           	B
钢丝绳中的有一正股折断时，应予报废。                                        	A
"高处作业必须做好安全防护和按规定使用安全带,工具、材料要放置稳妥,传递物件可以抛掷。"	B
高空间走动作业，可以不搭设安全跳板。                                        	B
高压设备带电作业方式分为直接带电作业和间接带电作业两种。	A
高压设备都应采取屏护遮拦和保证安全距离的措施。	A
隔离开关按其用途分带接地刀闸的和不带接地刀闸的两种。	A
各工作者应检查使用的工具、设备是否良好。	A
各种机械设备转动部分及有危险的外露部分，均应设置防护装置。	A
根据事故现场的损坏等级，制定出符合自身设备能力又符合事故具体状况的救援方案。	B
"工会有权参加事故调查,向有关部门提出处理意见。"	A
"工作场地应保持清洁,使用的工具不得有油污,干活当中应注意周围情况,不能伤及别人,也不能被它人所伤害,更不能伤及自己。"	A
"工作前必须讲清夜间作业内容和工作中应注意事项,做到预想预防。"	A
工作中要坚守岗位，不准做与本职工作无关的事。	A
"供电设备的仪表指示无电压,就表明此设备无电。"	B
挂绳位置应以偏离重物重心1／5处为起吊中心。 	B
"关闭电瓶开关时,柴油发动机也能够起动。  "	B
轨道起重机除连挂吊臂平车自力运行外，禁止进行任何调车作业。   	A
轨道起重机司机在起重机工作后， 认真检查起重机各部状态，发现不良处所应立即修复并作出记录。	A
轨道起重机在曲线上作业时，起吊物件向曲线内侧回转时，必须使用支腿。   	A
过载保护装置用于起重货物时，可以对货物进行称重。	B
海参型复轨器内、外侧复轨器应左右对称安装，并需避开鱼尾板及腐朽枕木，如遇轨撑应拆除。	A
海参型复轨器外侧复轨器小而矮，内侧复轨器略高大。                           	B
行车有关人员，接班前须充分休息，严禁饮酒，如有违反，立即停止其所承担的任务。	A
行车有关人员，在任职、提职、改职前，必须按照铁路职业技能培训规范要求，进行拟任岗位资格性培训，并经职业技能鉴定和考试考核，取得相应职业资格证书和岗位培训合格证书后，方可任职。	A
行车有关人员在执行职务时，必须坚守岗位，穿着规定的服装，佩戴易于识别的证章或携带相应证件，讲方言。	B
行使状态稳定性可分为静态温度和动态稳定。 	B
合成纤维吊装带在作业中发现标签飞落应立即停止使用，更换新品。  	A
"横越线路时,必须做到'一站、二看、三通过',严禁抢越、钻车或穿越两车间隙,严禁在道心或枕木头上行走,严禁在车下避雨、乘凉、休息,严禁扒乘机车、车辆以车代步。"	A
滑车容许承重力的大小，与滑轮直径、轴的粗细，支架铁板的厚度和宽度无关。      	B
滑环在底架和回转架之间组成可旋转的电气连接。	A
火灾现场烟气太大时，在烟气中不能直立行走，应弯腰行走。  	A
机车按牵引动力方式分为电力机车、液力机车，传动方式主要有交流传动和直流传动。  	B
机车车辆脱轨事故发生在站外或车站咽喉道岔处，应采取移车法开通线路比较有利。	B
机车车辆在道口处发生脱轨时可采用移车法。                                   	B
机车车辆在桥上脱轨，利用人字型复轨器时，可将事故车的一端两侧护轮轨均拆除，再安装复轨器起复。	B
机车出入段时昼间的道岔开通信号——拢起的黄色信号旗高举头上左右摇动。	B
机车出入库时要对轮对踏面、轮辋内外侧、过渡圆弧处以及相连接的各部件进行全面检查，及时发现并消除质量隐患。	A
"机车带负荷时,可手触各接触器触指和高压带电部件。"	B
机车带负荷运行时禁止进入高压室作业。	A
机车弹停制动装置分别装在机车左侧1、2和右侧4、5动轮。	B
机车动车前，必须确认车组人员到齐和车上车下无其他作业人员，先动车，后鸣笛。	B
机车动轴上所承受的机车重量称为黏着重量。  	A
机车各轮全部脱轨，利用人字型复轨器起复较为适宜。	B
机车各转动部件在未停止转动前，可以进行检查和修理。	B
"机车各转动部件在转动时严禁修理或擦拭,不得敲打带压力的部件。"	A
"机车进行负载试验时,禁止进入高压室作业;必须打隔离开关,并拧紧人力制动机;高声呼唤'拉自负荷了',并确认地沟无人,方可作业"	A
机车拉翻法的缺点是安装机具时间长、效率低。	A
机车旅行时间是指机车牵引列车从始发站发车至到达终点站的全部时间。	A
"机车上部作业时衣着要灵便,须扣好纽扣,扎好袖口、裤腿,防止拌跌。必须佩戴安全帽,禁止穿拖鞋、硬底鞋、带钉和易滑的鞋作业。"	A
机车上应备有复轨器和铁鞋止轮器	A
机车信号分为连续式和点式。	B
"机车有风压时,禁止拧下管堵、塞门、阀、风动器具和拆卸其他风动装置。"	A
机车在静止状态下，每根轮轴压在钢轨上的重量称为轴重。	A
机车在走行中，可以在外走板、梯子、排障器等机车外部站立或从事修理工作。	B
"机床运转时,禁止装卸工作、调整刀具、测量检查工件和清除切屑。机床运行时,操作者不得离开工作岗位。"	A
"机械操作时,要束紧袖口,女工发辫要挽人帽内。"	A
机油黏度过大会导致机油压力过高。 	A
基本尺寸相同的孔和轴，具有过盈的配合叫过盈配合。                            	A
"急救触电者,伤员未失去知觉者,应安放在空气流通,温暖处安静休息,同时请医生或送往医院治疗。"	A
加强机车走行部安全监测装置用、管、修工作，对监测数据每月进行转储分析，定期组织检查。	B
检查砂轮片状态，直径不能小于压板，不准有裂纹。                            	A
"检查蓄电池时,禁止使用外露火焰的光源进行蓄电池检查。"	A
"将电气设备不带电的金属外壳与变压器连接,称为接零保护。"	B
交流传动机车定期检修的修程分为六年检、二年检、年检、半年检、季检和月检。	A
接触网带电部分至机车车辆或装载货物的距离，不小于300mm。                    	B
接触网额定电压值为30kV。                                                   	B
"接触网附近发生火灾时,应立即向列车调度员,电力调度员或接触网工区值班人员报告。"	A
接触网停电登顶时可以不设专人防护。	B
"接触网停电进行人工装卸货物时,应在线路两端安全作业标之间的安全区域内进行。"	A
"接触网停电作业包括停电,验电,挂设接地线,拆除接地线,恢复送电五个程序。"	A
接地线撤除后可以再次进入作业点作业。	B
借用线路拨道开通是指比新铺便线比较容易开通线路的方法。                      	B
金属材料的物理性能一般包括有强度、弹性与塑性、硬度、冲击韧性等。	B
金属芯钢丝绳强度大能承受较高的横向力，但挠性和弹性较差。    	A
进入各种容器内（如锅炉、水柜、金属槽等）工作时，进口处应设“里面有人工作”的警示牌，同时设专人监护。	A
"进入容器内部工作时,冬季可用木炭等物在内部取暖。"	B
禁止搬上搬下重物或从高处抛掷工具、工件等。	A
禁止穿化纤服装标志悬挂在焊接和热处理车间的人口处。	A
禁止从电力机车及车辆的车顶上和转向架上，向下抛掷工具和其它物品。	A
禁止在道心或枕木头上行走。   	A
禁止在接触网下抛掷物品。	A
警报信号；发现线路有危及行车安全的不良处所时鸣示方式为一长三短声。	A
警告标志是提醒人们对周围环境引起注意，以避免可能发生危险的图形标志。	A
酒后驾车的'酒后'一般是指饮用各种白酒、啤酒和果酒后8小时以内。	A
救援报告的主要内容之一：机车车辆脱轨数量及型号、线路设备损坏程度等情况。	A
救援工作首先要保证开通正线。                                               	A
救援捆绑与起吊作业中，撬的作用就是使重物左右移动。                          	B
救援列车出动由铁路局调度所直接向救援列车发布救援出动的调度命令。            	A
救援列车离开停留线或外地作业时，必须全列车出动。	A
救援列车人员接到调度出动命令后，应保证在60分钟内出动。    	B
救援列车停留线，原则上应设在两端接通、便于救援列车出动的段管线（站线）上。  	A
救援列车在电气化区段实施救援作业时，应当在确认接触网工区接到停电命令并做好接地防护后方准进行。	A
救援事故中拉翻法适用于颠覆或脱轨的车辆大部分已离开线路。    	B
救援总体方案的确定原则应铺设便线临时开通。                                 	B
卷筒吊索是与起重机配套的用于起升机构工作的吊索。                           	A
卡环的尺寸是衡量其吊重标准的依据，一般情况下环直径越大的卡环容许载荷越小。 	B
卡环使用完毕后，不允许在高空将卡环往下掷，以放置损坏。   	A
卡环用于连接钢丝绳和吊钩，以及捆绑物件时固定绳套。                         	A
"开关机车各间车门时,要把好车门把手,禁止手扶门框,防止挤手。"	A
开始工作前应认真检查所使用的工具、设备以及与工作有关的机械、机件和周围的人员。	B
"开始工作时,要检查刹车和紧急停机功能,并检查起重机有否明显的损坏。  "	A
开往事故现场救援、抢修、抢救的列车，应优先办理。  	A
靠近带电体作业容易发生触电事故的原因之一是没有设专人监护或监护不当。	A
可以从未铺渡板和无安全栏的桥梁上乘降。	B
可以以叉车、铲车代替梯子使用。	B
可以在带电的情况下接触高压室导线和各种用电设备的导电部分。	B
可以在机车的车顶、走板、工作台等的边缘放置工具和零件，以免坠落。	B
可以在接触网下抛掷绳索。	B
可以在接触网支柱下、线路旁大树下避雨。	B
可在司机室电炉上和空气压缩机上烘烤棉丝和乱丢棉丝等易燃材料及末熄灭的烟头。	B
客运机车走行部关键部件漏检，属于青藏铁路公司安全生产类“红线”。	A
空气制动机又叫自阀，是利用压缩空气并控制制动力的设备	B
空压机工作时，应经常检查是否漏气、漏油，皮带松紧及安装螺栓的状态。     	A
空压机排气量不足的故障原因之一是因为滤清器堵塞。  	A
空压机润滑油温度过高的故障原因之一是因为油量。	A
空压机在启动前，必须检查油池内的润滑油是否在油窗规定的位置。 	A
跨步电压是指电气设备碰壳或电力系统一相发生接地短路时，电流从接地处四散流出，人走近短路点时，两脚之间的电位差。                                                 	A
捆绑物件时，应避免麻绳直接和物件的尖锐边缘接触。        	A
拉翻法是将破损的机车车辆利用机车、起重机、拖拉机等动力机械拉倒、拉翻，使其离开线路的一种迅速恢复行车的方法。                                                  	A
"劳动者对用人单位人员违章指挥、强令冒险作业,有权拒绝执行"	A
利用机车、起重机、拖拉机等将颠覆、堵塞线路的机车车辆清除出线路，然后抢修线路通车的方法，叫迂回法。   	B
连接链条时，必须用螺栓或铁丝绑扎。	B
连接链条时，应用螺丝穿结，禁止用铁丝绑扎。                                  	A
联系用的手信号中，夜间显示道岔开通信号时，用白色灯光高举头上。	A
联系用手信号显示股道号码时，夜间用白色灯光作圆形转动后，左右摇动，然后再从左下方向右上方高举，表示开通七道。	A
联系用手信号显示连结手信号时，昼间显示方式为两臂高举头上，使拢起的手信号旗杆成水平末端相接。	A
联系用手信号显示十、五、三车距离信号中的“五车”（约55m）信号时，昼间的显示方式为展开的绿色信号旗单臂平伸连续下压三次。	B
链环发生扭曲、裂纹、严重锈蚀以及积垢不能加以排除时，应降低负荷使用。        	B
链环有裂纹或高拉应力区的深凹痕、锐利横向凹痕时，禁止使用。                  	A
链环之间以及链环与端部配件连接接触部位磨损减少到原公称直径的80%时，禁止使用。	A
链条采用同样尺寸及破断拉力时安全系数不同，所承受的容许拉力不同。            	A
链条的使用安全系数，用在凹槽的链轮上机动为4.5。                            	B
链条滑车检查时，起重链条倒转，检查各部有无变化，安装是否妥当，链条有无回转。	B
两车相撞，脱轨倾斜较大，原线既不能拉又不能吊，必须利用二线起复时，且两旁无线路可借用时，应采用铺便线方法。                                                    	A
两端三点顶复机车，适用于一般性脱轨和各类型机车车辆起复。                    	A
两台车脱轨于两轨之间时，利用复轨器排开放置起复较为适宜。	B
"两台起重机同时起吊一件物体时,遇有一台起重机或索具发生异状时，应将将物件及时放下。"	A
两台起重机在同一线路上起吊时，遇有一台起重机或索具发生故障时，两台起重机应同时将物件放下。    	A
两台铁路救援起重机在同一线路上起吊时，被吊物重量不得超过起重能力小的起重机能力的2.5倍。                                                                        	B
列车发生火灾、爆炸需要分隔甩车时，应根据风向及货物性质等情况而定。一般为先甩下列车后部的未着火车辆，再甩下着火车辆，然后将机后未着火车辆拉至安全地段。	A
列车是指编成的车列并挂有机车及规定的机车标志。	B
列车脱轨、线路损坏严重，或机车车辆严重倾斜时，可以采用拉复法。             	B
列车须按规定编定车次。上行列车编为双数，下行列车编为单数。	A
列车运行，原则上以开往北京方向为上行，反之为下行。	A
列车运行中，各有关作业人员应按规定执行车机联控。	A
列车在区间发生事故后，造成车钩破损，不能联挂运行时，可利用车辆配件进行应急处理。  	A
列车在隧道内发生脱轨，一般多采用复轨器拉复或液压起复设备顶复等作业。	A
临时拉设电线时不可用铁丝等容易导电的物体接触或拴拉电线。	A
流动式起重机的稳定性可分为行使状态稳定性和工作状态稳定性。	A
流经人体不至发生生命危险的电流一般不会超过60mA。                           	B
轮箍是否松弛，可以通过检查预划在轮箍和轮心接合处的弛缓线是否错动来判断。  	A
轮箍外表面与钢轨顶面接触的部分称为踏面。	A
麻绳是装卸作用中常用的绳索之一，它及具有轻便、柔软、容易捆扎等特点。  	A
每次起吊物件，必须经过试吊。	A
每年10月初由各机务段成立防寒领导小组，负责布置、协调全段防寒工作。	B
每月对起重机吊臂、回转、配重、支腿上的传感器进行电缆检查清洁，并适当润滑伸缩梁传感器和延伸出来的细钢丝绳。	A
每周对起重机界限指示灯、工作照明灯、警告灯以及司机室、机械室和操作面板的照明灯进行功能测试，保证良好。	A
灭火的基本方法有：火灾报警方法、冷却灭火法、窒息灭火法、隔离灭火法、化学抑制灭火法。	A
"灭火器材设置点附近不能堆放物品,以免影响灭火器的取用。"	A
摩擦制动方法包括闸瓦制动和盘形制动两种。	A
目前柴油机一般采用封闭式强制循环水冷却，包括水泵节温器、水箱风扇等。  	A
目前常用的交流发电机有旋转电枢和旋转磁场式两种。	A
内燃机车进四股脱轨时，起复后应检查机车走行部状态。   	A
内燃机车时以内燃机作为原动力的一种机车。	A
"内燃机车需要上大顶作业时,可以在接触网区域内进行。"	B
内燃机车在道岔处进四股脱轨后，燃油箱及牵引电机等可能与轨面接触。   	A
尼龙绳与涤纶绳具有质量轻、材质柔、耐腐蚀、耐酸碱、耐油、抗水、有弹性、能减少冲击等优点。                                                                      	A
"泡沫灭火器扑救油类火灾最有效,需要半年检修一次,一年换一次药剂。"	A
泡沫灭火器适用于消除电器、油脂、贵重机件火灾。	B
棚车空车脱轨后，转向架无损坏，利用起重机吊复时，先将转向架与车体连接。      	A
"平面磨床工作台的两端或四周应设防护档板,以防被磨工件飞出"	A
平时要避免与接触网的支柱、支撑结构及其金属结构及回流线与钢轨的连接点接触。 	A
剖面图是用假想的剖切平面将零件剖开，从剖开部位看去，直接看到零件内部形状。  	B
普通结构钢丝绳由不同直径的钢丝与一根有机绳芯捻制而成。                     	B
起NS1600轨道重机的变幅、起升钢丝绳末端的固定均使用的是骑马式绳卡。 	A
起道机是齿条式千斤顶的一种。                                                	A
起吊物体时，挂索位置应以重心为中心，两边质量对称，但不一定距离对称。       	A
起吊重量不明时，不得盲目作业。                                              	A
起吊作业时，对起吊重量不明时，进行试吊作业后再进行起吊。   	B
起吊作业时，严禁有人攀扶吊钩或站在吊物上。	A
起复动车组、新型机车车辆等，应当使用专用吊索具。	A
起复危险品车辆时，要根据具体情况穿戴工作服，作好安全防护。                 	A
起重工在工作前各项防护用品穿戴整齐，在冬季需戴手套作业注意防止扎手砸脚。    	B
起重机按规定办理无火回送时，制动机不应加入制动系统，以保证起重机的运行平稳。	B
起重机不得起吊重量不清的物件和吊拔埋置或冻结在地面的物件。  	A
起重机的变幅、起升钢丝绳末端的固定均使用的是骑马式绳卡。   	A
"起重机的钢丝绳在卷筒上必须排列整齐,尾部卡牢,工作中最少保留2圈以上。"	B
起重机的维护保养应包括一般性的日常维护保养（即每班进行的保养）和定期的维护保养(即间隔一定时间的保养)，同时根据使用经验，亦可参照说明书进行自检自修，其范围不可以可自行确定。	B
起重机吊重作业时，指挥人员可以站在吊臂下进行指挥。                          	B
起重机动车后退的手势信号是双手向前，手心向里，前后摆动。                    	B
起重机各部件的运转或制动均应平稳，避免发生冲动。机械运转不得突然改变方向。摘挂离合器时，应在机械动作缓慢的情况下进行。	A
起重机紧急停止的手势信号是两臂平伸不动。                                    	B
起重机可以进行调车作业。	B
起重机可以起吊埋置在地下的重物，但禁止斜拉歪吊。                            	B
起重机起重稳定计算，是指运行式起重机在吊重状态下进行的。	B
起重机上使用的液压马达有两种，分别是回转、走行和卷扬马达。   	A
起重机司机必须短时间离开起重机时，应将各手柄置于中立位，单阀制动。	A
起重机司机起机试验时，要积极配合，做好辅助性工作，每次试验完毕，对起重机各磨擦部充分给油，检查各种油脂存量，缺少及时补充。作业完毕将吊车恢复回送状态。	A
起重机司机确保在起重机启动前和结束操作后所有的控制装置都处于零位或空挡的位置。	A
起重机司机在每次作业前对柴油机的机油、冷却水、燃油，液压油箱等进行检查。	A
起重机司机在夜间或雾天照明不足，视野不清时应停止作业。	A
起重机司机在作业过程中随时注意机械的运转情况，有无异音异状，各项指标符合规定。	A
起重机司机在作业中要密切注意中央控制面板各项数据的显示。	A
"起重机所使用的普通接近传感器,绿灯代表电源指示。  "	A
起重机无动力回送时，，应将支腿转至与轨道平行位置，并固定各销。    	A
起重机需要自力运行时，应将走行离合器接合，开发无动力回送装置。 	B
起重机与吊臂平车无动力回送时，不能分解运输，可以编挂在列车中部。  	A
起重机在吊5t以下的物体时可以不使用支腿进行回转或作业。  	B
起重机在吊有重物的情况下，为了保证起重机的水平，可以对支腿支撑油缸
进行伸缩操作。  	B
起重机在寒冷地区或冬季使用，柴油机水箱内应按比例加注防冻剂，对加注防冻剂的溶液，至少要进行一次化验，如不加防冻剂，起重机在工作后应将水箱的水放净。	A
起重机在进入作业地区前，司机应确认线路状态是否良好，线路不良不得将起重机开入，并立即要求有关部门修复。	A
起重机在停止作业状态时，禁止吊钩上悬挂重物。 	A
起重机在阳光强列照射时，司机可能看不清警示灯警报的信息，所以禁止
关闭声音警报。	A
起重机主钩降落的手势信号是右臂高举手心向下，左臂平伸手心向下，上下摆动。    	B
起重机转车向左的手势信号是左臂向前平伸，左右摆动。                          	A
起重机作业后，起重机吊钩以及其他附属装置均应置于规定位置并可靠固定，将发动机熄火，切断总开关，所有操作手柄和开关均处于不工作的位置。	A
起重机作业时，为提高工作效率，缩短作业时间，可以进行两种以上的联合动作。    	B
起重机作业信号应由指挥作业的一人发出，其他人员不得直接向司机发出信号。      	A
起重伤害主要是指在起重机使用，维修等各种主作业中发生的人身伤害事故。	A
起重作业人员应熟知起重指挥信号，多人作业要有专人指挥，统一信号，严格按照指挥命令和信号工作。                                                                  	A
牵引电动机的悬挂方式大致可分为轴悬式、架悬式、体悬挂3大类。	A
牵引供电系统主要包括牵引变电所和接触网两大部分。	A
牵引缓冲装置包括车钩和缓冲器，是实现机车与列车联挂的装置。	A
"倾斜补偿器使起重机上车在轨道高度差小于 160mm 的情况下,保持水平的位置。"	A
清除障碍原线开通法就是利用机车、牵引车、拖拉机等动力机械将颠覆后堵塞线路的机车车辆吊移或拉移至线路之外，然后抢修线路恢复通车。                                	A
全国铁路的行车时刻，均以北京时间为标准，从零时起计算，实行12小时制。	B
全回转模式起重机上车可以旋转360度，这时上车1和2是解锁状态。  	B
"全面安全管理的内容是'四全'安全管理,即全员、全面、全过程、全天候安全管理,做到'横向到边,纵向到底'的全面管理。"	A
缺氧窒息：如作业环境中单纯性窒息性气体浓度增高，其含量大于84％时，会使氧气浓度降低，导致人因缺氧出现窒息症状，如头晕、头痛、呼吸困难、心跳加快，以至昏迷和死亡。	A
"群体作业,必须指定专人负责安全,并且召开班前会进行安全布置并进行安全教育。"	A
群体作业不必统一指挥。	B
燃油滤清器的作业是清除燃油中的水分和杂质。	B
绕在卷筒上的钢丝绳不得少于1.5圈。 	B
人字型复轨器不论车轮脱轨至线路同一侧或两侧，向一个方向拉复都能使其复轨。   	A
人字型复轨器使用时由左“人”、右“入”放置。                                	A
人字型复轨器未脱轨的车轮从其顶上越过不会脱轨。                             	A
"任何电气设备在未验明无电之前,均视为无电,允许接触。"	B
任何情况下，当某些部件和管路发生冻结时，均不得用火烤的方法进行解冻。 	A
"任何情况下,均不得抢越线路和在线路中心行走。"	A
如钢丝绳断丝紧靠一起形成局部聚集，则钢丝绳应报废。                          	A
"如有故障使得操作不安全时,要停止使用起重机。  "	A
若指挥人员发出的信号违反规定或不明时，司机仍可以继续进行作业。	B
三级防火责任制指的是站段级、车间级、班组级。	A
砂箱内的存砂量不得少于砂箱的50%如果砂子少于50%，必须要求地勤补满砂箱。	A
擅自关闭、人为破坏行车安全装备，违章解锁监控装置，人为遮挡、破坏音视频监控装置。属于青藏铁路公司施工安全类“红线”。	B
上、下机车要背向车门方向，要抓紧站稳，手不抓紧不迈步，脚未站稳不松手，严禁从车上跳下。	B
上班前要充分休息好，不得饮酒，上岗后要遵守劳动纪律和作业纪律，严格执行岗位责任制和有关规章制度。	A
设备管理不在《内燃、电力机车检修工作要求及检查办法》对规检查的范畴。	A
生产经营单位必须为从业人员提供符合标准的劳动防护用品。	A
生产性粉尘的危害是无法预防的。	B
"施工单位的安全生产管理人员,须经安全生产知识和管理能力考核合格后才能任职。"	A
"施工现场的脚手架、防护设施、安全标志和警告牌,不得擅自拆动。"	A
实习和学习驾驶机车、动车组、自轮运转特种设备和操纵信号或重要机械、设备及办理行车作业的人员，必须在正式值乘、值班人员的亲自指导和负责下，方准操作。	A
食物中毒一般表现为恶心、呕吐、腹痛、腹泻等急性胃肠炎症状。	A
使用2台千斤顶时，应放在中心线两侧对称位置上。                             	B
使用扳子松紧螺帽时，应先将螺帽和扳子的油垢擦净。不得用扳子向反方向扳动，并禁止扳子接扳子或将扳子当锤子使用。	A
"使用大锤、手锤时,严禁戴手套,挥锤时要注意周围情况,避免背面对人。"	B
使用大锤时，为防止滑脱，应戴手套或使用垫布。   	B
"使用电动工具遇停电、休息或临时离开工作场所时间短的话,可不切断电源。"	B
"使用过的油棉纱、油手套等沾油纤维物品以及可燃包装,应放在安全地点,且定期处理。"	A
使用两根以上吊绳索时，要尽量避免吊索并列使用，以免吊索长短不一，受力不均，应使吊索保持适当的角度，使其受力均匀。                                        	A
使用塞尺检验间隙时，要先用较厚的试塞，逐步减薄，组成数片进行测定。	A
"使用沙土灭火时,距离接触网带电部分3米以外者,接触网可以不停电。"	B
使用绳夹时应将U形环部分卡在活头的一边。    	A
使用手锯锯割钢件时，应在锯条上和锯缝内涂以机油，以延长锯条的使用寿命。  	A
使用游标卡尺时，弄清其刻线原理，就容易掌握正确读数。	A
使用支腿时，必须用防移拉杆固定支腿，枕木必须坚硬。    	A
事故车辆走行部损坏、歪倒离开线路较远或破损车辆叠压成堆时，应使用移车法开用线路。     	B
事故车侵入邻线，必须坚持首先开通正线，再开通干线的原则。                   	A
事故的发生是完全没有规律性的偶然事件。	B
事故等级分为特别重大事故、重大事故、大事故和一般事故。	B
事故救援完毕后， 确认具备开通条件后，立即通知有关人员按规定办理手续，由列车调度员发布调度命令开通线路，尽快恢复正常行车。	A
事故救援线路开通的基本方法之一，借用线路拨道于原线复轨开通法。              	B
事故破损的机车车辆已报废或严重损坏时，起复中应用拉翻法。	A
事故情况系指机车、车辆脱轨颠覆，线路损坏等情况。                           	A
事故现场必须统一指挥，其他部门人员要密切配合，各尽职责。 	A
事故隐患是指可能导致人身伤亡或者经济损失的潜在的祸患。	A
事故应急救援过程中，人员伤亡、脱轨辆数、设备损坏等情况发生变化时，应及时补报。	A
事故应急救援需要通信保障时，立即启用“117”应急通信人工话务台，组织开通应急通信系统。   	A
手制动系统的指示器两个都为白色时表示压缩空气供应充足 	B
受电弓可随接触网的不同高度而自由地变换其高度而保持接触压力基本恒定。	A
输油泵不输油或输油压力不足，是因为出油阀磨损关闭不严，处理方法是调整压力。   	B
双线完全中断时要尽快开通二线。                                             	B
"顺线路行走时,不准走道心和枕木头,在线路附近作业时,人员、设备、工具包括手持工具不得侵入限界。"	A
顺线路行走时，应走线路中间。                                                 	B
司机应遵照指挥人员的信号进行操作并与起重工密切配合。	A
司机在作业中要密切注意各处风压保持规定压力。	A
四冲程柴油机辅助装置由配气机构、进排气系统、燃料供给系统、润滑系统和冷却系统等组成。  	B
四股道脱轨可利用道岔护轮轨起复。                                           	B
四股道脱轨起复前要拆除道岔转折连接杆销，使岔尖能自由摆动。                 	A
所谓弹性变形是指如果引起物体变形的外力消除之后，能完全恢复原状。 	A
所谓机车车辆伤害，是指铁路机车车辆在运行过程中碰、撞、轧、压、挤、摔等造成铁路作业人员伤亡的事故。	A
所有接触网设备，自第一次受电开始，在未办理停电接地手续之前，均按有电对待。	A
所有易燃的液体混合物或含有固体物质的液体都称为易燃液体。                   	B
探伤工须取得超声、磁粉Ⅰ级及以上级别资格证书，持有Ⅱ级及以上资格证书者方可检测车轴、轮箍、内燃机车曲轴和凸轮轴，并有资格签发探伤报告。	A
"天气不良危及人身安全时,禁止登上机车顶部作业。"	A
调车手信号指挥机车向显示人方向来的信号，昼间用展开的绿色信号旗上下摇动，夜间用绿色灯光上下摇动。	B
调车手信号指挥机车向显示人方向稍行移动的信号，昼间为拢起的红色信号旗直立平举、再用展开的绿色旗上下小动，夜间用绿色灯光上下小动。	B
调车作业摘车时，必须停妥，采取好防溜措施，方可摘开车钩；挂车时，没有连挂妥当，可以撤除防溜措施。	B
调速器的作用是自动调节喷油泵供油量，使柴油机在一定转速下稳定运转。   	A
铁路的视觉信号通常用不同的颜色来显示其意义，红色表示停车；黄色表示注意或减低速度；绿色表示按规定速度运行。	A
铁路行车组织工作，必须贯彻安全生产的方针，坚持高度集中、统一领导的原则。	A
铁路机车回送方式有：单机、专列、牵引和托运4种。	B
铁路交通事故救援的目的是为了迅速起复机车车辆，尽快开通线路，迅速恢复行车。    	A
铁路救援起重机在曲线上作业时，可以使用无支腿工况。                          	B
铁路救援起重机在曲线上作业时，起吊物件向曲线外侧回转时，必须使用支承梁，将轨道卡子卡好，且吊件重量较起重机起重质量减少20%。                                   	B
铁路救援起重机在停止作业状态时，禁止吊钩上悬挂重物。                        	A
铁路起重机从工作状态到回送状态时，使用强制钥匙将吊钩收到顶，副司机要观
察指挥，防止钢丝绳过卷。	A
铁路线路是机车车辆和列车运行的基础。	A
铁路信号分为听觉信号和视觉信号两大类。	A
"停、送电作业必须执行二人作业,二人操作。"	B
"通过道口车辆上部或其货物装载高度从地面算起超过4m通过平交道口时,车辆上部及装载货物上严禁坐人。"	B
通过各个用电器的电流强度完全相等的电路为并联电路。  	B
通过检查地沟时，应走渡板或前后绕行，禁止跨越地沟。	A
脱轨表示器显示为带白边的红色长方牌及红色灯光时，表示线路在遮断状态。	A
脱轨车轮距基本轨较远，护轮轨不起作用时，不需要加逼轨器复轨。                	B
危险物品是指易燃易爆物品、危险化学品、放射性物品等能够危及人身安全和财产安的物品。	A
为了规范和加强铁路交通事故的应急救援工作，最大限度地减少人员伤亡和财产损失，尽快恢复铁路运输秩序，制定本规则。	A
未经安全生产教育和培训合格的从业人员，可以上岗作业。	B
我段的特种作业有:电工作业、金属焊接切割作业、起重机械作业三种 。	B
我国规定36V以下为安全电压。	A
"我国现行的安全生产管理体制是'企业负责,行业管理,国家监察,群众监督'。"	A
无论机车还是车辆发生脱轨后，枕木都要压一道槽，这是一般规律，顺槽往回拉是正常的。 	A
无证操纵机车车辆、机动车、特种设备或擅自交他人操纵。属于青藏铁路公司作业纪律类“红线”。	A
物体重心越高，支承面积越小，则物体的稳定程度就越差。    	A
物体重心越高，支承面积越小，则物体的稳定程度就越差。 	A
现场急救的主要任务是抢救生命、减少伤员痛苦、预防并发症，正确而迅速地把伤病员转送到医院。	A
现场救援工作实行总指挥负责制，按照事故应急救援响应等级，由相应负责人担任总指挥，统一指挥现场救援工作。   	A
卸放吊件时，允许在降落中用手扶吊件。	B
新工人的三级安全教育是指厂(段)教育、车间教育和班组教育。	A
新入路、新转岗、新提职人员必须参加三级安全教育及其他规定的安全教育及培训。	A
新式人字型复轨器与老式人字复轨器一样，复轨有效距离都为240mm。  	A
信号是指示列车运行及调车作业的命令，有关行车人员必须严格执行。	A
信号装置一般分为信号机和线路表示器两类。	B
"需登上车顶进行检查作业的司机、专检、专修或其他人员必须经车顶门登上车顶,严禁从其他处所攀登车顶。"	A
蓄电池的电解液密度冬季和夏季是不同的。	A
蓄电池检查时，严禁烟火和将金属物体放于跨线上。    	A
"押运、随车装卸、通勤通学等人员,在电气化铁路区段内,禁止搭乘机车的煤水车及坐在车顶或装卸的货物上。"	A
严禁抢越、钻车或穿越两车间隙。	A
严禁无安全技术合格证的职工上岗作业。	A
"严禁在带压力的容器或管道上施焊,焊接带电的设备必须先切断电源。"	A
严禁在段内整备场接触网支柱上挂衣物、攀登支柱或在支柱旁休息。	A
严禁在分段绝缘器、接触网终端标下进行机车整备。	A
严禁在生产厂区内吸烟及携带火种和易燃、易爆、有毒、易腐蚀物品进入生产厂区。	A
严禁在未确认接触网停电并接地的情况下攀登机车上部。	A
"要使可燃物着火,没有氧气可以燃烧。"	B
液压传动的作用是利用液压泵将原动机的机械能转换为液体的压力能。    	A
液压传动的作用是利用液压泵将原动机的机械能转换为液体的压力能。  	A
液压马达运转速度降低也许意味着某些元件损伤。	A
液压起复设备的定期检查一般于滤油检查同时进行，经常使用的一般为每月一次。	B
液压千斤顶顶升时用手柄开口处将回油阀逆时针方向适当松开，起重活塞即可。     	B
液压系统中的执行元件主要是指各种液压马达、液压油泵及液压油缸。  	A
液压油缸传来的噪声意味着管路进入了空气。	B
"一般认为,穿着绝缘鞋是防护跨步电压的有效措施之一。"	A
一个重物被吊起是重物受到钢丝绳传递的拉力的作用。 	A
一切机械设备均须指定专人负责，未经许可他人不得擅自动用。 	A
一切灭火措施，都是为了破坏已经形成的燃烧条件。                              	A
依据《内燃、电力机车检修工作要求及检查办法》进行对规检查，通常采用随机抽样和样中抽项的办法进行，以便比较全面和客观地反映一个段的检修工作的真实情况。	A
移车法的缺点作业过程较复杂，动整个车辆时较拉翻法效率低。     	A
移车法有吊移、顶移和拉移3种。                                             	B
移动各种电气设备时，为确保人员安全，应该首先切断电源。 	A
"移动机车前一定要确认机车下无作业人员,鸣笛后再动车。"	A
已报废的吊带修补后允许降低负荷使用。                                        	B
影响钢丝绳使用寿命的因素受拉力大小的影响。      	A
影响钢丝绳使用寿命的因素之一有受滑轮和卷筒直径与钢丝绳直接比值的影响。                                                        	B
影响钢丝绳使用寿命的因素之一有受滑轮和卷筒直径与钢丝绳直接比值的影响。 	B
用湿手拧亮着的灯泡不会有触电危险。	B
"用水浇灭距离接触网4m以外的燃着物时,接触网必须停电。"	B
"用水扑灭一般固体物质的火灾，通过水来大量吸收热量，使燃烧物的温度迅速降低，最后使燃烧终止,叫隔离法。                                                           "	B
用制动缸活塞上的压缩空气推动活塞，由活塞杆传出的力称为制动原力。  	A
"由于工作原因可在铁路钢轨、枕木上坐卧、逗留,禁止在吊起的重物下停留或行走。"	B
"由于我国电气化铁路采用单相工频交流制供电,其电压高达25KV,接触网带电部分直接威胁人身安全和作业安全。"	A
有关行车人员必须执行列车调度员命令，服从调度指挥。	A
有跨步电压危险时，应双脚分开或单腿跳跃，脱离危险区。	B
遇柴油机水散热器或通路冻结时，可用火烤的方法进行解冻。  	B
"遇雷雨天气时,禁止操作隔离开关。严禁带负荷操作隔离开关。"	A
"越过铁路线路时,可以走弯角,同时,并严格执行'一站、二看、三通过'的制度。"	B
运行中如发生故障须上车顶检查时，必须断电降弓，按规定办好停电手续，验电接地后，穿戴好绝缘防护用品方准登顶作业。	A
运输繁忙线路发生事故，如线路损坏严重时，应铺设便线临时开通。               	A
载重稳定系数应等于稳定力矩除以倾翻力矩。                                    	A
再起吊作业中，使用钢丝绳的绳套时，应装套环。 	A
在不得已的情况下可以带电检修作业。	B
在叉心脱轨起复从脱轨车轮前方一直到叉心和岔尖处车轮拉动的径路上填石渣。     	B
"在车底下作业时,做好呼唤应答,禁止用身体各部挎、挤、靠制动系统的其他部件。更换闸瓦时,关闭相应的台车塞门,做好联系。"	A
"在带电的接触网下,不准在机车敞车、平车、罐车等机车车辆上进行任何作业,不准进行用竹杆等物测量货物的装载高度等靠近接触网的作业。"	A
在带电的接触网下禁止抛掷测量工具（如钢卷尺、皮尺等）、索具及其他非绝缘工具物件等。	A
在电化区段，严禁攀登机车、车辆顶部或翻越车顶通过线路。	A
在电化区段内，任何人不准登上机车车辆顶部或翻越车顶通过线路。               	A
"在电气化区段,严禁攀登机车、车辆等车顶部或翻越车顶通过线路，在线路上作业时,禁止接打移动电话。"	A
在电气化区段救援时，按有关规定办理停电手续外接触网应可靠接地。  	A
"在电气化区段内,任何人不准登上机车车辆顶部或翻越车顶通过线路。"	A
在电气化铁路的线路上，人员可以直接或间接地（通过任何物件，如棒条、导线、水流等）与接触网的各导线及其连接部件接触。	B
在电气化铁路附近冲洗车辆时，严禁水流向接触网方向喷射，以防触电事故发生。	A
在电气化铁路区段作业的人员，必须经过电气化安全知识培训，经考试合格后方准上岗作业。	A
"在电气化铁路上,接触网的各导线及其相连部件通常均带有高压电。"	A
"在电气化铁路上,接触网及其相连接的部件,以及电力机车主变压器的一次侧带有20千伏的高压电。"	B
在段内接触网支柱等危险设施、设备及区域，凡涂刷或设置“有电危险”、“切勿靠近”、“严禁攀登”等警示标志的地方，任何人员不得在该地点停留休息。	A
在对物件进行多点吊装时，捆绑点应以中心为重心进行对称选择。                  	B
"在高压场所发现有人触电时,首先应使触电者迅速脱离电源。"	A
在绘图中，齿轮的画法，齿顶圆和齿顶线用粗实线绘制。                          	A
在机车车辆可以攀登到车顶的梯子和通往走台板的前门等处，均应明显地涂有“接触网有电，禁止攀登”的警告标语。                                                      	A
在机车大、小闸上挂好禁动牌是更换机车闸瓦时的安全防护措施之一。	A
在机车底部进行工作时，应打上止轮器并在操作手把上悬挂禁动牌。	A
"在机车上部作业时,所用工具、拆装的螺丝等应放在工具袋内,严禁从车上向下抛掷,拆卸的配件应放置妥当,以免滚落。"	A
"在机车上进行电气焊作业时,应做好防护措施,带好灭火器。"	A
在机车下部工作时因工作需要在不撤除安全防护标牌情况下可以动车。	B
"在机械间作业时,转动部件在转动时不得进行检查和修理。开关机械间车门时一定要把好车门把手,严禁手扶门框,防止挤手。"	A
在机械图常用的图线中，粗实线表示尺寸界线、尺寸线、剖面线等。                	B
"在接触网没有停电的情况下,禁止到内燃、电力机车和车辆的车顶上进行任何作业。"	A
在接触网下起复时，除拉复法、顶复法不受电网高度影响外，其它作业必须停电后才能进行。	A
在接触网下作业时，从业人员必须与其保持2M的安全距离。 	A
"在接近铁路线路通行和越过铁路线路时,应注意了望,确认无机车、车辆移动和列车驶近时,方准通行 。"	A
在进行台钻操作时，为确保安全，必须带好手套。                                	B
在救援作业过程中，救援设备和救援人员始终保持与接触网设备带电部分有2m以上的安全距离。                                                                        	B
在旅客站台、行人较多的电气化区段所有接触网支柱应悬挂或涂有'禁止攀登'、'有电危险'等警告牌。	A
在起吊重量接近最大起重量时，每一支腿下面的地面受压面积不应小于1.5平方米。   	B
在起吊作业中，使用钢丝绳的绳套时，应装套环。            	A
在起升机构中，主、副钩制动装置的作用是使载荷的升降停止运动，并保持在一定位置上。    	A
在起重吊装作业中，常将钢丝绳与吊环、吊钩等连接起来，做成各种吊具，以适应各种物件的起吊、捆绑或作其他用途。                      	B
在起重机被机车牵引之前，必须使走行小齿轮与动轴大齿轮脱开，防止在机车牵引情况下，马达被动高速转动而损坏。	A
在牵引起复机车车辆，应缓慢用力，严禁猛拉，以免钢丝绳被拉断。    	A
在桥梁上起复时，尽量不采用吊复法，以防轨道起重机翻倒。                     	A
"在切断电源以前,可以用手直接或间接使用非绝缘器件接触到触电者。"	B
在曲线上拉复时，应在曲线内轨内侧复轨器前加装护轮轨。                       	A
在任何工作开始之前，经检查使用机械确认良好后，方能进行工作。                	B
在任何情况下，均不得抢越线路或在线路中心行走，但巡道工除外。                	B
在任何情况下，均可在机车、车辆、机械设备等下面或有毒气体或有倒塌危险和过分潮湿的地点附近休息、乘凉或避风雨。	B
在任职期间，须按照铁路职业技能培训规范等规定，定期参加岗位适应性培训和业务考试，考试不合格的，不得继续履职。	A
在砂轮机上磨削工件时，人不得正对砂轮站立，磨削时用力不得过猛。              	A
在生产过程中，用来指导加工和检验零件的图样称为装配图。                      	B
"在特殊情况下,可跨越地沟作业。"	B
在特殊情况下，可以跨越地沟作业。	B
在图样上，断裂处的边界线用双折线表示。                                      	A
在显示手信号时，凡昼间持有手信号旗的人员，应将信号旗展开。	B
在运动中的钢丝绳不要和其他物件摩擦，以免直接降低其使用寿命。    	A
在正常情况下，蓄电池电解液液面应高出极板顶面20—30mm。   	B
闸瓦温度增高时，摩擦系数随之减少。  	A
闸瓦作用于车轮踏面上的压力称为制动力。  	A
摘钩时应执行“一关前、二关后、三摘风管、四提钩”的程序。	A
支线和干线同时中断时，要首先开通支线。                                     	B
直流传动机车定期检修的修程分为大修、中修、小修。	B
直流电动机即可作为发电机工作，也可作为电动机工作，这称之为直流电机的可塑性。	B
制动风压和储备风压正常情况下分别应为5bar和8.1bar。  	A
制动盘磨耗限度为每侧不超过8毫米。	B
制动装置是用外力迫使运行中的机车车辆减速或停车的一种装置。	A
中暑按病性轻重可分为先兆中暑、轻症中暑与重症中暑三种情况。	A
中暑是指在高温和热辐射的长时间作用下，机体体温调节障碍，水电解质代谢紊乱及神经系统功能损害的症状的总称。	A
轴箱定位方式分为有导框定位和无导框定位两大类。	A
转向架的主要功用是承担机车重量，产生并传递牵引力和制动力，实现机车在线路上的行驶。	A
转向架主要由构架、轮对、驱动单元、一系悬挂和二系悬挂、一系减震器和二系减震器、牵引装置（转向架和车体的连接）、制动装置和转向架附属装置等组成。	A
"装载货物高度超过4米的车辆通过电气化铁路平交道口时,严禁随车人员在货件上坐立。"	B
装载易燃、易爆、精密仪器及腐蚀性物品的车辆，可以直接拉翻。                 	B
装载易燃、易爆危险品及精密仪器的车辆，需将货物卸下后方可进行拉翻作业。     	A
准许使用竹竿等物测量货物的装载高度等靠近接触网的作业。	B
走行传感器感应距离为3mm。     	B
钻孔时，工件一定要夹紧可靠，下钻时用力要均匀。                              	A
"作业场所有冻冰时及时清除,以防滑到。"	A
"作业人员必须按规定着装,正确使用劳动防护用品和特种劳动防护用品。"	A
作业人员或检查人员进入检修库内必须按规定佩戴好合格安全帽和其他防护用品。 	A
作业人员违反劳动纪律、作业纪律耽误列车，不构成行车事故。  	B
作业人员在作业前必须充分休息，严禁饮酒，保持精神状态良好，作业中应按规定着装，正确佩戴劳动保护用品。 	A
作业时蓄电池闸刀处悬挂禁止开闸标志牌。	B
"作业完毕要对作业场所进行检查,确认安全无误后方可下班,有交接班的作业必须认真进行交接班,做好交接班记录,做到交班不清楚不接班。"	A
作业信号昼夜兼用，以音响信号为主，手信号为辅，两种信号只能同时使用。 	B
"作业中必须时刻注意观察周围情况,并随时相互提示注意安全,如发现不安全因素,及时提示对方,并停止作业,等一切恢复正常后再继续作业,从而达到互控的目的。"	A
作业中司机要对副司机的工作随时给予指导和监督。	A
作用制动缸活塞上的压缩空气推动活塞，由活塞杆传出的力称为制动原力。	A
造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者5 000万元以上1亿元以下直接经济损失的；为较大事故。	B
铁路运输企业及其职工违反《铁路交事故应急救援规则》规定，不立即组织事故应急救援的，或者迟报、漏报、瞒报、谎报事故延误救援的，对责任人处4千元以上2万元以下的罚款。    	A
事故应急救援工作应当遵循“以人为本、逐级负责、应急有备、处置高效”的原则。  	A
发生列车火灾、爆炸、危险货物泄露等事故时，现场铁路工作人员应当尽快组织疏散现场人员并采取必要的防护措施。    	A
救援列车进行起复工作业时，有救援列车负责人或者指定人员单一指挥	A
现场总指挥以及参加事故应急救援的各工作组负责人、各单位和部门负责人、作业人员应当区别佩戴明显标志	A
事故造成境外来华人员死亡的，事故善后处理工作组应当通知死者家属或者所属国家驻华使馆，尸体处置事宜按照我国有关国定办理。	A
1KW等于1.63马力	B
1马力等于0.763KW	B
滚动轴承能够承受轴向力	B
机油稀释越严重，机油消耗量则越大	A
油环的作用是刮油作用和密封作用	B
